Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈4——对作品影视化的看法
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28354843

对自己作品影视化的看法
——对于自己的作品的影视化有什么看法吗？请告诉我你们理想中的推理电影是什么。
青山
以前的电影《名侦探登场》。大富翁的宅邸里聚集了名侦探们的故事，那里面出现了很多侦探，很有趣!年轻时的彼得·福克等人饰演的。我也想做柯南中那样类似的故事，不过，太困难做不了。我只在《黄昏之馆》画过一次，可是下了很大的功夫。你知道《探偵スルース》吗?
up补充：《探偵スルース》一部舞台剧，未找到汉译名
东野
这是舞台剧吧。
青山
是的。真的很有趣，我非常喜欢。虽然名为“スルース”的侦探并没有出现，而是由劳伦斯·奥利维尔和迈克尔·凯恩两位演员通过对话来表现出。真是令人惊讶。
东野
我看过四季剧团的舞台版。在东京的环球剧场，山口祐一郎和日下武史两位演员主演的，看了之后，我觉得这确实原本就是为舞台呈现而创作的作品。入口处贴着演员表，从那里就能看到一些巧思。
青山
和你看过同一部作品，真是太好了，这个很值得一看呢。我是很久以前看的，大概是在大学时期吧。
东野
我理想中的推理作品是《彻底解开一个谜》。电影一般不是只有两小时左右吗？最关键的谜底揭晓，需要有足够的时间来展开是最好的。而且，我个人也喜欢被欺骗。所以虽然不知道是否能算作推理电影，但我喜欢那部描绘一场扑克游戏的《テキサスの五人の仲間》。
青山
啊—！是那个「这个作为担保」的故事。我也看过，看过！真是超级有趣。好怀念啊。一个不懂扑克规则的妻子，在游戏进行中，因为丈夫中途生病代替他参与赌局的故事。
东野
「テキサス~」是日本片名，原名是《小さな夫人の大きな手》，确实，影片中妻子有着非常精彩的重头戏。作为描写强大女性的电影也是非常棒的。但这全都是欺骗，都是为了一个目的而设计的，但在我看来，这正是理想的推理作。
青山
那真是太厉害了。在最后的谜底揭晓时，让人惊讶地说「诶！」
东野
说实话，看着自己的原作改编的电影，总觉得把情节压缩到两小时内有些紧凑。我常常对那些我很熟悉的导演说「无论删减哪里都可以，只要能有强调精彩场景就好」，但当我真正和导演洽谈时，却总说「不，不能删减掉」。
青山
小说和电影的信息量是不同的。无法简化，也是没办法的事情。
——青山老师原本的志愿是当动画师，东野老师在高中时代说想当电影导演。请告诉我两位参与影视的方法。
青山
我比较爱多嘴。会修改剧本和分镜，一边想着我应该会被讨厌吧(笑)。
东野
我是要具体情况具体分析的，有的时候会特别干涉，有的时候会说已经交给你了。过去干涉最多的是《假面饭店》。
青山
很有趣哦!为什么呢?
东野
自己也觉得饰演新田的木村拓哉先生很好，不过，正因为如此，我想要彻底地通过角色的内心哟。但最初的剧本，很明显是木村拓哉。因为那个时候也想过可能会制作第二部电影，所以必须一开始就说不是那样的。比如对新田一定要使用敬语之类的。
青山
哎呀，那个敬语，太好了。我想再重新看一遍《假面饭店》。
东野
去年在《沉默的巡游》的电影里，有一段是有人看到汤川是说“好帅”，我说年轻人对五十多岁的男人不可能有这种想法，请不要这样。把这个故事讲给饰演汤川的福山雅治听，福山也说“那太感谢了”。事到如今，他不想再扮演被人这样看待的角色。
青山
啊——!明明很帅!虽然很帅，但确实是这样吗？没办法啊。
东野
柯南的电影是一年一部吧?很辛苦吧。
青山
好不容易结束了，又要开始准备下一部电影。现在几乎不是在做漫画家的工作。嗯，因为我曾经想成为一名动画师，所以很满足。
东野
我庆幸自己没有成为电影导演。实际上去看了现场，看到完成的东西，觉得很辛苦。我觉得自己是小说家比较好。
——两位对于自己作品的影视化，会有什么要求吗?
青山
TV动画开始的时候，我在第一次会议上说过:「柯南君不是小林少年的角色，而是明智小五郎。」要是小林少年，不就成了小喽啰了吗?他虽然个子小，但其实是个名侦探。现在对谈的时候，想起来了。就是从这一句话开始的。
东野
我首先会问导演和制片人:「想用影像的哪里来描绘什么?」然后，对方就会提出想要改变的地方。一旦偏离了这一点，就会有放弃的时候，也有没有的时候。因为改变的话也有不行的事情。《白夜行》的电影，我也没怎么介入，最后有个女主角流泪的镜头，我说:「不会哭的，因为这个女主角不会哭。」虽然我一直在被说服，但如果他想有那个哭的情节，还是不要谈这件事了。
青山
那也是我对动画的工作人员说的话。「柯南不会哭的。」如果兰死了，可能会哭，但兰是不会死的。这次的《黑铁的鱼影》也没有哭。比如远山金四郎，如果是在白州案的时候哭泣，那不就很不成样子了吗？我一直是这样说的，不过最近回想起来，似乎真有个地方好像是哭了。我心想“金四郎先生是哭了吗？真的吗”很惊讶呢（笑）。
up补充：
远山金四郎：小说、电视剧《名奉行！远山金四郎》的主人公，江户时代的治安官，侦探。白州案是他侦破的案件之一。
up补充：书中有配图提到《名侦探柯南 SDB 30+plus》中“给青山刚昌的108个问题”Q94：
Q：柯南中有老师特别坚持的地方吗？
A：柯南一定不能哭（见第143页）
——有一边意识到影像一边创作的时候吗?
青山
赤井秀一。在庆功宴上还是什么地方被问到“谁是声优比较好呢”，我喝醉了，然后气势汹汹地说:“赤井秀一啊? !当然是池田秀一先生了。”结果真的是这样，吓了一跳呢。当然是按照池田先生的形象来画的，但那时候觉得“不可能成为现实”。不过现在好了，“这个人挺不错吧？”这样说的话，那这个人就会成为那个角色的声优。饰演安室的古谷徹先生也是这样的。
东野
我是在读者以演员的形象来阅读的前提下写的。我想也有不这么读的人。但既然拍成了电影和电视剧，我觉得以这种阅读方法也是不能避免的，所以就不写与演员形象不符的情节。倒也不是因为这个原因，我作品中的人物和青山先生不一样，都会变老。如果是警察的话，军衔也会上升。去年《沉默的巡游》拍成电影的时候，我很感谢饰演草薙的北村一辉先生。时隔九年在电影中登场，想演同样的角色很困难。但是草薙已经当上了管理人员，所以饰演很还比较容易些。
青山
柯南声优们年纪也都大了，虽然觉得会有很多困难，但是声音没什么明显变化，这一点很好。
——柯南的登场人物年龄没有变化，从连载开始时相比有什么变化吗?
青山
兰和新一交往吧。从开始连载到现在已经过去三十年了，而在柯南的世界里才过了半年左右。死了多少人啊?(笑)如果只有一年的话，用过一次的事件就不能用了。圣诞节啦情人节啦之类的。
东野
诶!只有三六五天，那样不就用完了吗?我觉得增加两三岁的年纪也没关系。
青山
不不不!我坚持这样。虽然活动已经所剩无几了。但是小兰的生日还没过，我很珍惜。
东野
是这样啊。但是柯南同时过着作为工藤新一的时间，和作为江户川柯南的时间，
也就是说，同时生活在两个不同的时间中。这是非常有趣的设定。
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
日语原文：第四个主题位于p8、9、10
等up拿到实体再更换清晰图