Title: [采访翻译]柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈7——长期创作推理的秘诀
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28379723

长期创作推理作品的秘诀
——两位都有近四十年的工作经验，与年轻时相比，工作方式有什么变化吗?
青山
我画稿的速度变慢了。画草稿和最终图纸也变慢了。我已经老了，所以花了两个星期才能画一章。以前我完成了每周一次的工作，我只能睡3个小时或1.5个小时。现在，我大约在早上6点睡觉，中午12点左右醒来，所以我可以睡6个小时。这是最显著的变化。
东野
我不做连载了，以写完本书为主要任务。年轻的时候因为得不到连载，所以只能出完本书。几年后从事连载工作后，一直在写连载，但有一次觉得“没什么意义”。连载也要存稿。在周刊杂志上连载《盛夏方程式》的时候，我把最后二十回的内容一并交给了编辑。只是因为是连载，所以必须分成每章十五张稿纸。因为自己很执着，不喜欢在半途而废的时候断章，所以就一直进行下去。这样一来，大结局就有二十张稿纸。虽然我把它缩减成了十五张，但我觉得这是在做一件毫无意义的事。仔细一想，一开始就交过去，这样发表出来不就好了吗。
青山
现在的我也完全一样。我会一
次性完成三话的草稿。过去由于是周刊，如果在第一话中画了某个场景，即使后来想「那里应该画成左撇子比较好」，也无法回头修改。现在我会把一个案件的草稿集中起来完成，这样比较容易。自从生病以来，我的画法就变成了这样，或许也受到了新冠的影响吧。我想减少助手的工作时间。因此，我会在所有草稿全部完成后，只剩下画图的工作时再呼叫助手。等三话都完成后，稍作休息，然后着手下一个故事。这样感觉轻松一些。
东野
虽然新冠对于我的写作风格并没有影响，但在内容上确实受到了很大的影响。《无名之町》就是我打算描绘新冠疫情所写的作品。考虑到柯南的故事一直发生在同一年，如果讲那段时间有新冠会显得奇怪。
青山
我一直在没有新冠的设定中进行创作。
——超忙的二位什么时候会看其他的作品呢?
青山
在作画时会一直专注于作画，但在思考故事情节时，我会做各种各样的事情，比如玩游戏，看《新参者》（笑）。
东野
我想青山先生也是这样，长时间从事这个行业的秘诀在于，不因忙碌而感到压力。即使是短时间内完成工作也能喘口气。只看电影的中途十五分钟也完全没问题。相反，连续看两小时反而不擅长。
青山
说起来真不可思议。就在离草稿截止还有六小时的时候，却画不出来，这时候参考看的电影却特别有趣。为什么呢，我也不知道。
东野
那就像在搬家或大扫除的时候，发现了久违没看的旧漫画，再次阅读发现它很有趣一样。就像是会被责备说「你在干什么啊？」的那种情景。
青山
确实确实，一模一样（笑）
东野
虽然有必须要做的事情，但因为有点好奇，就情不自禁地读起来。其实那也不是什么坏事，我觉得对大脑有好处，能带来一些刺激。
——如果二位有空闲时间的话会想做什么呢?
青山
虽然我很想尝试环游世界，坐船去…不过我也不会去的。因为会发生杀人事件（笑）。另外，我真的希望在死前能坐上真正的东方快车。
东野
我已经做了很多我想做的事情。只是有时候突然有了时间，想要悠闲度过一天，我会想「好吧，今天就想想我想写的小说吧。」
青山
这不是工作吗(笑)。
东野
不过，我认为这正是我自己最大的奢侈。但这种时候，我什么都想不出来。哎呀，好奇怪啊。工作结束后，我原以为会像山一样浮现出下一个想法，但它去哪儿了呢？
青山
忙的时候总有「想做这个」「想做那个」的想法，但结束了却什么也不想做了。和东野老师一样，真是太好了。我如果被告知可以不受截稿期限地画我喜欢的东西，说不定都画不出来。有了截稿期限我才能画出来。不过总有一天，我想尝试画科幻之类的题材，比如时间科幻，这在柯南中是做不到的。
——青山先生的出道作《约会》，是一篇描绘时光穿越的短篇故事。
青山
是的，是受到了《回到未来》的启发。
东野
时间科幻是我喜欢的类型，我自己也写过，但我也觉得《回到未来》是最棒的。不管做什么，总觉得会模仿那个。
青山
我在出道之前就喜欢《回到未来》。非常有趣。如果当时我没有看那个电影的话，说不定现在可能不会成为漫画家。
东野
1985年，这部电影就在我刚出道的那一年上映。那时候，因为有将我的出道作品改编成漫画的提案，所以我见到了《周刊少年Magazine》的人。他们向我推荐了《回到未来》。在《回到未来2》的最后，Doc被雷击后消失了，电报局将七十年前就存在那里的信送到伫立在雨中的Marty手中。这样就有了与七十年前
的人联系的方法。那就是《解忧杂货店》的灵感根源。其实我想写一个关于以前隐藏起来的信件经过多年后重新浮现的故事，但是没能成功。不过，也有可能只有信可以穿越时间。
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
日语原文：第七个主题位于P15、16