Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈8——假设自己是读者
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28395497

假设自己是读者
——二位觉得自己的作品为什么能吸引这么多的读者呢?
青山
为什么柯南这么受欢迎？我也想知道。说出来或许有点奇怪，但我并不是特别聪明。为了让像我这样的人也能理解，我是面向自己来画的。所以才受到欢迎吧。
东野
说是我自己的信念就有些夸张了。但如果问我想让谁读这些作品，那就是过去的我。小时候我讨厌书籍，小说对我来说是个难题。我现在最大的目标是，即使是那个时候的我读了也会觉得有趣，不会厌烦。所以我讨厌复杂的词语，或者只有文学味的词汇，我自己是不会用的。
青山
其实我国文成绩很差的。写国文的感想时，总会读出相反的意思。如果写了奇怪的东西，就会挨批评。说我国文不好的话，大家都会很吃惊。我当时很擅长算术和数学。虽然现在所有的公式都忘记了，但制作柯南就像做谜题一样。
东野
当我在江户川乱步奖上首次亮相时，周围的人在旁边议论说「那样的东西我也能写」，这对我来说是最大的鼓励。直觉告诉我，能够如此易读，这肯定是一部好作品。
青山
真是厉害，要是我的话一定会生气的（笑）。
东野
当时确实挺生气的，但后来觉得大概这是我的一种武器。因此，读者说「我并不怎么看书，但是东野先生的书我一定会读的」是对我最大的赞誉。对我来说，长时间无缘文学奖，我的书也绝对不会出现在大师的推荐书单上，反而是一种荣誉。
青山
原来如此。我前段时间在「东大学生评选的让头脑变聪明的漫画排行榜」上获得第一名，感到非常高兴。东大的学生们对柯南很友好。
——两位的作品在世界范围内被广泛阅读。有考虑过世界的读者吗?
东野
并没有特别意识到世界，但比方说，因为想着方言等一旦翻译就失去了意义，所以我尽量不使用这种写作手法。
青山
在柯南中我使用了大阪方言等，例如在大阪，「カッターシャツ」（敞领衬衫）被称为「カッター」，而在东京这不是指裁纸刀吗。我在推理情节中使用这些方言元素，不知道翻译会怎么处理。
东野
肯定会加上注释吧。出于类似的原因，像是警察的暗语，例如「マルヒ」（嫌疑犯）或「マルガイ」（被害者），翻译了就传达不了意思，所以我尽量避免使用这些。我也会让警察使用嫌疑犯和受害者这样的说法。
青山
我也经常使用暗语。说起来，以前我去德国，刚到机场就开始了一场记者招待会的活动，德国记者问我「这个日语暗语我们看不懂，您意图向世界传达什么？」。诶——! (笑)
东野
倒不是什么诡计，但我的作品中有使用过家用暖桌的电线来作为凶器。
青山
是《嫌疑人X的献身》吧。
东野
是的。对外国人来说，首先他们可能不知道什么是「ホーム炬燵」（家用暖桌）。所以翻译人员会加上注释说明「在日本有这样的取暖设备」，这样做正好有助于传播日本的文化，可以积极看待这一点呢。
青山
普通地画暖桌。但是在漫画中，是可以用画来表现的。
东野
原来如此，漫画真不错。因为用画一下子就能让人理解，或许这就是它能被传播到世界的原因吧。
——接下来有想尝试的推理作吗?
东野
如果有那样的东西，现在心情可能会更明朗一些。最近总是感觉很空虚，一直处在瓶颈期。
青山
我也画了不少了呢。但是，刚才东野先生说到了「不可能」，像是「东方快车」那种「大家都是凶手」的情节我还没有尝试过，想试试看。在柯南中凶手绝对只有一个。要是涉及到共犯，那么选择就会有很多了。漫画中只在双胞胎诡计时尝试过一次，之后就没有使用过了。不过电影里倒是有这样的情节。
东野
以海外为舞台的作品，我
虽然想写，但又觉得写不出来。我也读了很多国外的书，比如我想写以中国为舞台的故事。不过，如果真要实现的话，刚才青山先生说的没错，还是要充分取材，了解清楚才可以吧。
——回顾到现在为止想让他再次登场的角色有吗?
青山
白马君吧。一直想画，终于在sunday上再次登场了。所以实现了希望呢。画得很帅，今后来看的读者请期待。我还去天空树取材过两次。
东野
我想这是不可能的，但我有时也想，真想让《嫌疑人X的献身》里的石神再次登场啊，总有办法吧。常见的模式是，服刑期间去探监，因为头脑聪明，所以会解谜。不过好像在哪里听过这样的设定。
青山
这是《沉默的羔羊》吧。不过，我倒是
想读一下。
——青山老师是柯南连载三十周年，东野老师是国内累计突破一亿部的纪念节点。最后，请给读者一个信息吧。
东野
一亿册不是我自己的力量。书的销量和内容并不成正比，这一点我最清楚。还能遇到很多读了自己的书后下次还想读的读者，我觉得自己真的很幸运。
青山
好温柔的语言啊。真厉害啊。我也觉得读者的粉丝来信是我的生存价值所在，我想会把信放进棺材里。柯南也变得很长了，不过还会继续连载一些，请不要厌倦一直看到最后。
——今天非常感谢。
(二〇二十三年九月 青山老师工作室)
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载
第八个主题位于P17、18，东大学生投票这个up有发过