Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈完整版翻译
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28412622

up已经将全部访谈按照其中的主题分成了八个专栏做完翻译了，如果觉得完整版翻看起来麻烦可以看分主题专栏。完整版感觉更合适收藏用。
漫画和小说的不同之处
——东野老师于1985年出道，青山老师于1986年出道。这两位都是在相近的年纪出道的，到目前为止，两位对彼此的认知是?
青山
无论是《神探伽利略》还是《新参者》，看了都感觉很刺激。东野老师的《秘密》的小说和电影我都非常喜欢。母亲的灵魂会进入女儿的身体。虽然看起来很年轻，但实际上已经是大人的故事。那个和柯南是一样的吧。“我看到《秘密》里女孩会说，「妈妈是这么说的」。而柯南会说「新一哥哥说过…」用来蒙混过关。
东野
我是通过《名侦探柯南》的动画知道的。虽然自己这么说有点奇怪，但三十年来一直在画推理漫画，我觉得很了不起。提到了「秘密」，虽然我被称为推理作家，但也有很多不是推理的东西。但是柯南是推理，而且是解谜的作品。我觉得青山先生能一直把这个画下去很厉害。
青山
很辛苦。明年《名侦探柯南》将迎来三十周年。好长啊。真希望能载入吉尼斯纪录啊(笑)。
东野
我自己有好几个系列，写得最多的应该是伽利略系列。即便如此，如果只数事件的话，大概也只有三十个左右(※二十八部作品)。像柯南那样在一个系列中描写那么庞大数量的解谜作品，还是有点，难以想象吧。
青山
不不，水平不一样的。柯南用一个故事就能画出来哦。不过伽利略之类的，一个事件里要有很多素材才可以。
——根据漫画和小说、媒体的不同，推理小说的创作方法会有不同吗?
青山
漫画的话很容易拿出证据。举个例子，如果说“烟灰缸”是凶器的话，在抽烟的场景中，登场人物把烟灰扑簌扑簌拍下来，在被香烟吸引注意力的时候就能画出来，但小说会怎么写呢。用“烟灰缸”这个词写出来的话，会很显眼的。
东野
那倒是有的。小说中困难的是写不出“没有的东西”。重要的事情，比如“之前戴的戒指，现在没有戴”，如果想表现出来的话，戴戒指的事可以写，没戴戒指的事就不好写了。特意写的话就会被发现是伏笔。所以写小说很难，很多都要放弃。
青山
要放弃吗!相反，小说有什么独特的优势吗?
东野
用叙述手法是可以做到的吧。比如把男性伪装成女性，或者一个人伪装成两个人。这种事小说很容易做到的。我不太擅长用这种诡计，但很多人会这么用。
——以前的东野老师经常使用叙述手法吧。
东野
年轻的时候可能有过。不过，知道了素材之后，还是会有失去味道的部分。还有一个非常无聊的理由就是，被影像化的系列作品越来越多，如果使用叙述手法的话就无法做出影像了。
青山
原来如此，拍成影像就会被知道了。
诡计来自于实验
——两位的诡计创作方法是?
青山
我认为是收集素材。我会在网上找了一些素材，说这种什么东西很流行，这次用哪个呢。
东野
现在只有想到诡计的时候才会写推理类的小说。渐渐想不出来的话，就不写了。所以说实话，我已经放弃了诡计，我觉得我敌不过年轻人。
青山
不，我觉得我也赢不了年轻人，真的。毕竟有擅长的人啊。
东野
最近，小说的推理小说中有很多特殊设定哦。我觉得这种事情不觉得愚蠢地对待这种事情才是年轻的。例如，有一个出现僵尸的谜团，但是如果自己想使用僵尸的题材的话，必须定义「这个作品中登场的僵尸是什么」才能写出来。但是那部作品是以电影中出现的僵尸形象写的，实际上也有喜欢的人，评价也很高。我觉得年轻真好。
青山
我很抱歉，因为很怕僵尸，所以没读过这类题材。因为被僵尸咬的话会变成僵尸哦！我讨厌那个。但是，那么东野老师，柯南可以吗？因为变成了孩子啊。
东野
那个完全没关系。柯南在作品中因为制定了「为什么要成为孩子？」这样的设定，所以那个非常可能哦。不过那样的话，「秘密」也会暴露的。
青山
谢谢。太好了（笑）
东野
只是觉得很辛苦吧。电视剧应该有很多这样的，虽然很有意思，但是柯南不应该自己解谜嘛。每次都让毛利小五郎睡觉，然后使用变声器。我很认真地觉得。那里不会被认为是天才少年。
青山
不会吧。如果有天才少年，这不是很奇怪吗？因为想要理由，所以那里很真实。谎言只是变小了，其他的在现实中也可以实现。我上次工作室中就做了用到火的科学实验之类的。
——东野老师也会做诡计实验吗?
东野
总不能做“能不能打穿人的脑袋”这样的实验吧。因此，伽利略所使用的科学知识，大部分都是根据自己过去的经验之谈、电装时代或学生时代的研究得来的。有用激光烧人的事件，那个是实际上有人用激光烧牛肉。据说并没有变得好吃(笑)。
青山
那个诡计厉害的地方是，“本来以为那样‘一发就能中’的，看了之后，做了很多次直到中为止。这一点很厉害!很新颖!”
东野
原作的真相是，本来不想猜，却偶然猜错了。我也觉得不可能故意猜中。这在电视剧中是“故意的”吧。被电视剧方面问到的时候，我说:“不知道会怎么动，怎么可能瞄准击中呢?”我就打了好几次。在做研究的时候做过激光光线的调整，真的很难。
青山
真厉害啊。这只有东野老师能写出来。
东野
以前的推理作家中，好像也有很多人做过这样的小实验。但如果是大型实验的话，就做不到了。
青山
因为不能杀人。嗯，「大概会死吧」(笑)。我弟弟中也有当医生的。这方面马上就能查到，非常方便。
——推理作品使用的知识是从哪里来的?
东野
平时就是这样。为了写作品而紧急调查的时候，大概已经对资料和采访地点有了大致的估计。不是这样的时候，平时对各种各样的事情都有兴趣。
青山
比如我想写杂贺又三郎的事件，调查得很彻底。那个时候，被问到熊的什么方面都能回答的非常详细，不过，结束后就忘记了(笑)。但是我要调查很多的。以前网络不发达，买了很多书很麻烦。
——在创作一个事件的时候，会从哪里开始构思呢?
青山
哪些方面都有。有诡计的，有舞台的，也有设定登场角色的。也有想使用这个作案动机的。
东野
各种各样的吧。但最少的是，从诡计开始思考。捕获了本格推理的大气的《嫌疑犯X的献身》，最初也没有那个诡计。那是因为要写汤川学的长篇，所以先树敌，然后考虑他会犯下怎样的罪行。所以，最大的可能是从角色开始。
超过二十年的构想终于实现
——东野老师的作品，标题也令人印象深刻。
东野
今年出版的《你杀了谁》，正是从标题开始构想的故事。以前在加贺恭一郎系列中写了一本名为《谁杀了她》的书。结果，不管引出多少嫌疑犯，读者想到的最多也就是「不是这家伙就是那家伙」，剩下的角色不就是凑热闹的吗?在横沟正史的作品中，金田一耕助锁定了最后的嫌疑人，但显然有人会说这家伙不是。那么嫌疑人有两个人不也行吗？所以我构想到了那个故事。下一本「我杀了他」，我想把嫌疑人加一个，三个人。那我想了想，接下来「其中一个」和「我」做了什么，然后「你」。到底要杀「谁」啊？所以我先想好了《你杀了谁》
这个标题。
青山
真有意思。顺便一提，《名侦探柯南》每集几乎都有三个嫌疑人。三个人非常协调。以前的「豪华客船连续杀人事件」，有更多的嫌疑人。但就像东野老师说的，只是凑热闹而已。「绝对没有嫌疑!」很无聊。在开始连载的很早的阶段，我就意识到「有嫌疑的只有这三个人」是最容易画的。
东野
我觉得是这样的。但关于「你杀了谁」，我构想了二十年。我一直想写这
句话，但没有说那种台词的场合。真是无法决策的二十年。
青山
好棒的构想!想了二十年才把它写出来，真让人吃惊。对我来说，一百零四卷朗姆过去的故事就是如此。从几年前开始就埋下了很多伏笔，一直想着什么时候要画却一直没画，终于画出来了。画得太长会忘了伏笔，所以就会在漫画上贴了便利贴。
东野
能做到这一点，多半是因为你有自信。如果没有继续画下去的自信，埋那么长的伏笔是
画不出来的。
青山
确实。我不知道什么时候会死。很危险啊。虽然现在还埋下了新的伏笔(笑)。
东野
既然青山先生贴了便利贴，我想应该是有
「
这个要用」的计划才埋下的伏笔，但有时也会捡起当初没有那个打算的东西来使用吧?「其实那个人的行动是有意义的」之类的后话。
青山
有的有的，其实有很多。哦，在这里正合适!虽然我不想这么说。我想给人一种一开始就已经计算好的感觉。(笑)
东野
我在写系列作品的时候，会阅读自己之前的作品，寻找可以用到的东西。什么都没想就写出来的东西，是不是可以用呢?我想青山先生大概是同样的感觉。很多电视剧不是都有衍生剧吗?和那个多少相似，自己制作自己的作品的衍生的感觉。
青山
衍生剧的感觉，我明白。因为柯南也有《零的日常》和《警察学校篇》这样的衍生剧，“那个时候柯南描写的小故事在这边可以说明”有这样能做的想法就做了。
东野
我出道后写的第二部作品《毕业》里，有加贺恭一郎的母亲失踪的故事。当时什么都没想就设定了这个角色，后来加贺变成了这个系列的角色。到了傍晚的时候，我开始思考为什么失踪。最终解开那个谜题的故事，成为了加贺系列的总结篇《祈祷落幕时》。我喜欢这样捡起埋下的伏笔。
对自己作品影视化的看法
——对于自己的作品的影视化有什么看法吗？请告诉我你们理想中的推理电影是什么。
青山
以前的电影《名侦探登场》。大富翁的宅邸里聚集了名侦探们的故事，那里面出现了很多侦探，很有趣!年轻时的彼得·福克等人饰演的。我也想做柯南中那样类似的故事，不过，太困难做不了。我只在《黄昏之馆》画过一次，可是下了很大的功夫。你知道《探偵スルース》吗?
up补充：《探偵スルース》一部舞台剧，未找到汉译名
（大佬石田安给的补充：《探偵スルース》 是舞台剧改编电影，英文名是《Sleuth》，中文名是《足迹》。1972年的老电影了，奥斯卡提名作品。非常经典！）
东野
这是舞台剧吧。
青山
是的。真的很有趣，我非常喜欢。虽然名为“スルース”的侦探并没有出现，而是由劳伦斯·奥利维尔和迈克尔·凯恩两位演员通过对话来表现出。真是令人惊讶。
东野
我看过四季剧团的舞台版。在东京的环球剧场，山口祐一郎和日下武史两位演员主演的，看了之后，我觉得这确实原本就是为舞台呈现而创作的作品。入口处贴着演员表，从那里就能看到一些巧思。
青山
和你看过同一部作品，真是太好了，这个很值得一看呢。我是很久以前看的，大概是在大学时期吧。
东野
我理想中的推理作品是《彻底解开一个谜》。电影一般不是只有两小时左右吗？最关键的谜底揭晓，需要有足够的时间来展开是最好的。而且，我个人也喜欢被欺骗。所以虽然不知道是否能算作推理电影，但我喜欢那部描绘一场扑克游戏的《テキサスの五人の仲間》。
青山
啊—！是那个「这个作为担保」的故事。我也看过，看过！真是超级有趣。好怀念啊。一个不懂扑克规则的妻子，在游戏进行中，因为丈夫中途生病代替他参与赌局的故事。
东野
「テキサス~」是日本片名，原名是《小さな夫人の大きな手》，确实，影片中妻子有着非常精彩的重头戏。作为描写强大女性的电影也是非常棒的。但这全都是欺骗，都是为了一个目的而设计的，但在我看来，这正是理想的推理作。
青山
那真是太厉害了。在最后的谜底揭晓时，让人惊讶地说「诶！」
东野
说实话，看着自己的原作改编的电影，总觉得把情节压缩到两小时内有些紧凑。我常常对那些我很熟悉的导演说「无论删减哪里都可以，只要能有强调精彩场景就好」，但当我真正和导演洽谈时，却总说「不，不能删减掉」。
青山
小说和电影的信息量是不同的。无法简化，也是没办法的事情。
——青山老师原本的志愿是当动画师，东野老师在高中时代说想当电影导演。请告诉我两位参与影视的方法。
青山
我比较爱多嘴。会修改剧本和分镜，一边想着我应该会被讨厌吧(笑)。
东野
我是要具体情况具体分析的，有的时候会特别干涉，有的时候会说已经交给你了。过去干涉最多的是《假面饭店》。
青山
很有趣哦!为什么呢?
东野
自己也觉得饰演新田的木村拓哉先生很好，不过，正因为如此，我想要彻底地通过角色的内心哟。但最初的剧本，很明显是木村拓哉。因为那个时候也想过可能会制作第二部电影，所以必须一开始就说不是那样的。比如对新田一定要使用敬语之类的。
青山
哎呀，那个敬语，太好了。我想再重新看一遍《假面饭店》。
东野
去年在《沉默的巡游》的电影里，有一段是有人看到汤川是说“好帅”，我说年轻人对五十多岁的男人不可能有这种想法，请不要这样。把这个故事讲给饰演汤川的福山雅治听，福山也说“那太感谢了”。事到如今，他不想再扮演被人这样看待的角色。
青山
啊——!明明很帅!虽然很帅，但确实是这样吗？没办法啊。
东野
柯南的电影是一年一部吧?很辛苦吧。
青山
好不容易结束了，又要开始准备下一部电影。现在几乎不是在做漫画家的工作。嗯，因为我曾经想成为一名动画师，所以很满足。
东野
我庆幸自己没有成为电影导演。实际上去看了现场，看到完成的东西，觉得很辛苦。我觉得自己是小说家比较好。
——两位对于自己作品的影视化，会有什么要求吗?
青山
TV动画开始的时候，我在第一次会议上说过:「柯南君不是小林少年的角色，而是明智小五郎。」要是小林少年，不就成了小喽啰了吗?他虽然个子小，但其实是个名侦探。现在对谈的时候，想起来了。就是从这一句话开始的。
东野
我首先会问导演和制片人:「想用影像的哪里来描绘什么?」然后，对方就会提出想要改变的地方。一旦偏离了这一点，就会有放弃的时候，也有没有的时候。因为改变的话也有不行的事情。《白夜行》的电影，我也没怎么介入，最后有个女主角流泪的镜头，我说:「不会哭的，因为这个女主角不会哭。」虽然我一直在被说服，但如果他想有那个哭的情节，还是不要谈这件事了。
青山
那也是我对动画的工作人员说的话。「柯南不会哭的。」如果兰死了，可能会哭，但兰是不会死的。这次的《黑铁的鱼影》也没有哭。比如远山金四郎，如果是在白州案的时候哭泣，那不就很不成样子了吗？我一直是这样说的，不过最近回想起来，似乎真有个地方好像是哭了。我心想“金四郎先生是哭了吗？真的吗”很惊讶呢（笑）。
up补充：
远山金四郎：小说、电视剧《名奉行！远山金四郎》的主人公，江户时代的治安官，侦探。白州案是他侦破的案件之一。
up补充：书中有配图提到《名侦探柯南 SDB 30+plus》中“给青山刚昌的108个问题”Q94：
Q：柯南中有老师特别坚持的地方吗？
A：柯南一定不能哭（见第143页）
——有一边意识到影像一边创作的时候吗?
青山
赤井秀一。在庆功宴上还是什么地方被问到“谁是声优比较好呢”，我喝醉了，然后气势汹汹地说:“赤井秀一啊? !当然是池田秀一先生了。”结果真的是这样，吓了一跳呢。当然是按照池田先生的形象来画的，但那时候觉得“不可能成为现实”。不过现在好了，“这个人挺不错吧？”这样说的话，那这个人就会成为那个角色的声优。饰演安室的古谷徹先生也是这样的。
东野
我是在读者以演员的形象来阅读的前提下写的。我想也有不这么读的人。但既然拍成了电影和电视剧，我觉得以这种阅读方法也是不能避免的，所以就不写与演员形象不符的情节。倒也不是因为这个原因，我作品中的人物和青山先生不一样，都会变老。如果是警察的话，军衔也会上升。去年《沉默的巡游》拍成电影的时候，我很感谢饰演草薙的北村一辉先生。时隔九年在电影中登场，想演同样的角色很困难。但是草薙已经当上了管理人员，所以饰演很还比较容易些。
青山
柯南声优们年纪也都大了，虽然觉得会有很多困难，但是声音没什么明显变化，这一点很好。
——柯南的登场人物年龄没有变化，从连载开始时相比有什么变化吗?
青山
兰和新一交往吧。从开始连载到现在已经过去三十年了，而在柯南的世界里才过了半年左右。死了多少人啊?(笑)如果只有一年的话，用过一次的事件就不能用了。圣诞节啦情人节啦之类的。
东野
诶!只有三六五天，那样不就用完了吗?我觉得增加两三岁的年纪也没关系。
青山
不不不!我坚持这样。虽然活动已经所剩无几了。但是小兰的生日还没过，我很珍惜。
东野
是这样啊。但是柯南同时过着作为工藤新一的时间，和作为江户川柯南的时间，也
就是说，同时生活在两个不同的时间中。这是非常有趣的设定。
不取材就无法
了解清楚
——两位的作品取材量也非常大呢。
东野
《沉睡森林》的时候去取材了一年左右。去芭蕾舞练习室，现场观看古典芭蕾。那个时候对舞台艺术产生了兴趣，刚才看了《瑟斯》也是那个样子。自己的情况，就像一开始说的那样，在自己心中积累各种各样的经验值和兴趣。对我来说，并不是专门为了写作而进行取材，而是平时逐渐积累的。因此，有时候回想起某些事情，想找到依据很困难。会出现「咦，这个知识我是在哪里学到的呢」这样的情况，于是有时候会重新购买以前的书籍来看。
青山
写《福尔摩斯默示录》的时候，我实际去了伦敦取材。拍了很多照片，然后在酒店里摊开地图，在上面放上一瓶利口酒。验证了一下连接这些建筑是否会形成球拍的形状。虽然中途收集素材时睡着了。你有什么印象特别深刻的取材经历吗？
东野
我是写原子能相关的设施的时候。写《天空之蜂》时，我进行了三到四年的取材。高速增殖炉「文殊」就不用说了，还对关西电力和东京电力的核电站进行了取材，所以花了相当多的时间。如果通过公开的宣传报道途径去了解，只能得到无聊的信息。
青山
是的是的。只会说有一些装饰性的意见。我去神盾舰取材时，舰长就只说了一些官方客套的话，但问船员就能听到有趣的事情。比如我说「舰内很干净啊」，舰长回答说「我们的舰一直都是这样的」。但是问船员的话，他们说「因为老师要来，从昨天开始我们就在辛苦打扫」
东野
公开宣传的信息在互联网上都可以查到。比如现在你可能能在网上查到「飞机坠毁在原子能发电设施会怎么样」的问题，但我不是想要装饰性的回答。如果不从不同的角度进行调查，就无法了解背后的故事，或者说是真相。那次救助作战我也去了航空自卫队取材。一开始他们说不行，我说「请帮忙想想办法」。最后他们说，如果要做的话只有这个方法了。
青山
虽然和那个相比算不了什么的事情，但前段时间我坐新干线的时候，售票员在车厢移动时都会鞠躬。我问「这是一定要鞠躬的吗？」她回答说「有什么失礼的地方吗？」我当时心想：不，失礼的是我们才对啊（笑）。还有一次我住院的时候，护士会在我的手背上写上了一些字。我忍不住问「那是什么？」她说：「为了不忘记测温的数字，所以才写的。」所以柯南能说出「在那里写字的那个人是护士」这样的话，就是这样积累起来的。
——在这个时候，有人会发现是青山老师吗？
青山
没有被发现。如果引起太多的怀疑，我就会说的。说起来，有一次我给长野县警察打电话，但他们没有回答我的问题，我就说「我想在《名侦探柯南》里用这个」，结果他们说「谢谢你把我们的刑警画得这么优秀」，「但还是不能告诉你」（笑）。最后我是凭感觉画的。一般来说，警察都很严谨，不太愿意透露太多。但尽管如此，我还是会去试一下，因为有时候他们也会告诉我一些信息。
东野
是的，警察是很难透露些什么的。
青山
警察的优点在于，即使在作品中出现了坏刑警，也不会多说什么。即使在《柯南》中，我画了刑警成为杀人犯的故事，也是OK的。但是他们仍然不会告诉我很多事情（笑）。
难以思考动机的理由
——青山老师总是说「思考动机很困难」。
青山
现在也很困难呢，因为没有有趣的动机。就觉得「这样就会杀人吗？」
东野
要有计划地去杀人，就必须有相当的动机。在《嫌疑人X的献身》中，汤川说石神「如果是他，他会考虑别的解决方案。他绝对不会选择杀人这种方法」。「如果他真有杀人，唯一的可能，就是处于无法参与杀人行动的状况下，也就是说，在他无法掌握事态发展时，人已经被杀了。」这和石神的意见完全相同，那些足够聪明能想到计划性杀人的人不会选择杀人作为解决问题的手段。那些制定粗糙计划的人才可能会去杀人，但那就不是推理小说了。因此，动机不再出现了。
青山
啊—！原来如此。
东野
所以对我来说，现在与年轻时不同，现在很少写计划性杀人了。如果那样写，就是有不可告人的原因，人们在走投无路的情况下杀人。这在现实中很常见。问题是从那里发展成一个谜题很难。不过对柯南君来说，有很多精心策划的谋杀案。
青山
是的，比如说「发生口角中推搡，结果撞到头死了，怎么去掩盖」这样的情节比较容易画了。这种事情在现实中经常发生吧。但是柯南并不只画这种情节。密室杀人之类的，如果一开始没有计划就很难画。当然，偶然也会有类似的诡计，但那很难。
东野
很早以前开始，至少是在一两小时前就开始考虑「要杀了他」的故事。如果动机较弱，在那一个小时内可能会改变主意。「刚才想要杀了他，但是还是算了吧」。因此需要强烈的动机。所以青山先生思考动机是很难的。
——柯南中描写了普通人为什么会走上犯罪道路，以及犯人方面的情况。
青山
柯南的犯人，真正的恶是琴酒那样的。所以在描写普通案件的时候，就会加上犯人的心情「我本来想要放弃的。」感觉就像强盗也有三分道理一样。当然，我每次都会强调就算如此也不能杀人。
东野
我非常喜欢《东方快车谋杀案》，但只有在克里斯蒂多的时代才被接受，现在不可能了。虽然有点剧透，但我认为并不是所有人都想“报仇”。三谷幸喜先生的电视剧版是用幽默滑稽的方式来描写的，那个就算了。毕竟在自己心中，没有什么事是需要大家合作的。所以在我的《沉默的巡游》中，就是那样的真相。
青山
我也喜欢《东方快车》。东野老师，你觉得电影和原作哪个好呢?
东野
原作嘛，这就结束了?会让人觉得很简单。在影视化的时候，在决定结局如何上大家都很苦恼。三谷先生也好，电影也好。我很清楚，大卫·苏切版的电视剧就是想描写波洛的苦恼。但那部分是原作中完全没有的。
——东野老师，您喜欢阿加莎·克里斯蒂吗？
东野
是怎样的呢。也许比起福尔摩斯，我更喜欢波洛吧。不过，我只是喜欢克里斯蒂推理小说中的元素，其实并不太喜欢她对人物戏剧的处理方式。我觉得她的作品很出色，比如《无人生还》和《东方快车谋杀案》。但在我心里，我仍然认为，实际生活中的人们不会像那样行动。
青山
诶，我果然还是更喜欢福尔摩斯吧。当然波洛也很不错。
东野
对我来说，福尔摩斯与其说是侦探，不如说是动作明星。波洛完全是灰色的脑细胞。虽然我总是会觉得，这么聪明的家伙实际上是不可能存在的，但当我想象一个凝聚了所有推理小说中侦探的思维的人物时，大概就会变成这样。不过，要说画面，我觉得还是福尔摩斯更有看头。
青山
福尔摩斯那种刻薄的语气很有名侦探的感觉。他总是说「你身上的谜团，对我来说根本算不了什么」类似这样的话，我觉得那很酷。当然我也喜欢波洛。看到他的故事总是令人兴奋。在《东方快车谋杀案》中，当波洛登上东方快车时，大家听到他的名字有反应。我觉得那样的场景很酷。在柯南中，我也经常模仿这样的情节，嫌疑人大喊「毛利小五郎！」然后令人吃惊的场景。
东野
侦探是个名人，这个很自然的吧。
长期创作推理作品的秘诀
——两位都有近四十年的工作经验，与年轻时相比，工作方式有什么变化吗?
青山
我画稿的速度变慢了。画草稿和最终图纸也变慢了。我已经老了，所以花了两个星期才能画一章。以前我完成了每周一次的工作，我只能睡3个小时或1.5个小时。现在，我大约在早上6点睡觉，中午12点左右醒来，所以我可以睡6个小时。这是最显著的变化。
东野
我不做连载了，以写完本书为主要任务。年轻的时候因为得不到连载，所以只能出完本书。几年后从事连载工作后，一直在写连载，但有一次觉得“没什么意义”。连载也要存稿。在周刊杂志上连载《盛夏方程式》的时候，我把最后二十回的内容一并交给了编辑。只是因为是连载，所以必须分成每章十五张稿纸。因为自己很执着，不喜欢在半途而废的时候断章，所以就一直进行下去。这样一来，大结局就有二十张稿纸。虽然我把它缩减成了十五张，但我觉得这是在做一件毫无意义的事。仔细一想，一开始就交过去，这样发表出来不就好了吗。
青山
现在的我也完全一样。我会
一次性完成三话的草稿。过去由于是周刊，如果在第一话中画了某个场景，即使后来想「那里应该画成左撇子比较好」，也无法回头修改。现在我会把一个案件的草稿集中起来完成，这样比较容易。自从生病以来，我的画法就变成了这样，或许也受到了新冠的影响吧。我想减少助手的工作时间。因此，我会在所有草稿全部完成后，只剩下画图的工作时再呼叫助手。等三话都完成后，稍作休息，然后着手下一个故事。这样感觉轻松一些。
东野
虽然新冠对于我的写作风格并没有影响，但在内容上确实受到了很大的影响。《无名之町》就是我打算描绘新冠疫情所写的作品。考虑到柯南的故事一直发生在同一年，如果讲那段时间有新冠会显得奇怪。
青山
我一直在没有新冠的设定中进行创作的。
——超忙的二位什么时候会看其他的作品呢?
青山
在作画时会一直专注于作画，但在思考故事情节时，我会做各种各样的事情，比如玩游戏，看《新参者》（笑）。
东野
我想青山先生也是这样，长时间从事这个行业的秘诀在于，不因忙碌而感到压力。即使是短时间内完成工作也能喘口气。只看电影的中途十五分钟也完全没问题。相反，连续看两小时反而不擅长。
青山
说起来真不可思议。就在离草稿截止还有六小时的时候，却画不出来，这时候参考看的电影却特别有趣。为什么呢，我也不知道。
东野
那就像在搬家或大扫除的时候，发现了久违没看的旧漫画，再次阅读发现它很有趣一样。就像是会被责备说「你在干什么啊？」的那种情景。
青山
确实确实，一模一样（笑）
东野
虽然有必须要做的事情，但因为有点好奇，就情不自禁地读起来。其实那也不是什么坏事，我觉得对大脑有好处，能带来一些刺激。
——如果二位有空闲时间的话会想做什么呢?
青山
虽然我很想尝试环游世界，坐船去…不过我也不会去的。因为会发生杀人事件（笑）。另外，我真的希望在死前能坐上真正的东方快车。
东野
我已经做了很多我想做的事情。只是有时候突然有了时间，想要悠闲度过一天，我会想「好吧，今天就想想我想写的小说吧。」
青山
这不是工作吗(笑)。
东野
不过，我认为这正是我自己最大的奢侈。但这种时候，我什么都想不出来。哎呀，好奇怪啊。工作结束后，我原以为会像山一样浮现出下一个想法，但它去哪儿了呢？
青山
忙的时候总有「想做这个」「想做那个」的想法，但结束了却什么也不想做了。和东野老师一样，真是太好了。我如果被告知可以不受截稿期限地画我喜欢的东西，说不定都画不出来。有了截稿期限我才能画出来。不过总有一天，我想尝试画科幻之类的题材，比如时间科幻，这在柯南中是做不到的。
——青山先生的出道作《约会》，是一篇描绘时光穿越的短篇故事。
青山
是的，是受到了《回到未来》的启发。
东野
时间科幻是我喜欢的类型，我自己也写过，但我也觉得《回到未来》是最棒的。不管做什么，总觉得会模仿那个。
青山
我在出道之前就喜欢《回到未来》。非常有趣。如果当时我没有看那个电影的话，说不定现在可能不会成为漫画家。
东野
1985年，这部电影就在我刚出道的那一年上映。那时候，因为有将我的出道作品改编成漫画的提案，所以我见到了《周刊少年Magazine》的人。他们向我推荐了《回到未来》。在《回到未来2》的最后，Doc被雷击后消失了，电报局将七十年前就存在那里的信送到伫立在雨中的Marty手中。这样就有了与七十年前的人联系的方法。那就是《解忧杂货店》的灵感根源。其实我想写一个关于以前隐藏
起来的信件经过多年后重新浮现的故事，但是没能成功。不过，也有可能只有信可以穿越时间。
假设自己是读者
——二位觉得自己的作品为什么能吸引这么多的读者呢?
青山
为什么柯南这么受欢迎？我也想知道。说出来或许有点奇怪，但我并不是特别聪明。为了让像我这样的人也能理解，我是面向自己来画的。所以才受到欢迎吧。
东野
说是我自己的信念就有些夸张。但如果问我想让谁读这些作品，那就是过去的我。小时候我讨厌书籍，小说对我来说是个难题。我现在最大的目标是，即使是那个时候的我读了也会觉得有趣，不会厌烦。所以我讨厌复杂的词语，或者只有文学味的词汇，我自己是不会用的。
青山
其实我国文成绩很差的。写国文的感想文时，总会读出相反的意思。如果写了奇怪的东西，就会挨批评。说我国文不好的话，大家都会很吃惊。我当时很擅长算术和数学。虽然现在所有的公式都忘记了，但制作柯南就像做谜题一样。
东野
我在江户川乱步奖上首次亮相时，周围的人在旁边议论说「那样的东西我也能写」，这对我来说是最大的鼓励。直觉告诉我，读起来能够如此简单易懂，这肯定是一部好作品。
青山
真是厉害，要是我的话一定会生气的（笑）。
东野
当时确实挺生气的，但后来觉得或许这是我的一种武器。因此，读者说「我并不怎么看书，但是东野先生的书我一定会读」是对我最大的赞誉。对我来说，长时间无缘文学奖，我的书也绝对不会出现在大师的推荐书单上，反而是一种荣誉。
青山
原来如此。我前段时间在「东大学生评选的让头脑变聪明的漫画排行榜」上获得第一名，感到非常高兴。东大的学生们对柯南很友好。
——两位的作品在世界范围内被广泛阅读。有考虑过世界的读者吗?
东野
并没有特别意识到世界，但比方说，因为想着方言等一旦翻译就失去了意义，所以我尽量不使用这种写作手法。
青山
在柯南中我使用了大阪方言等，例如在大阪，「カッターシャツ」（敞领衬衫）被称为「カッター」，而在东京这不是指裁纸刀吗。我在推理情节中使用这些方言元素，不知道翻译会怎么处理。
东野
肯定会加上注释吧。出于类似的原因，像是警察的暗语，例如「マルヒ」（嫌疑犯）或「マルガイ」（被害者），翻译了就传达不了意思，所以我尽量避免使用这些。我也会让警察使用嫌疑犯和受害者这样的说法
。
青山
我也经常使用暗语。说起来，以前我去德国，刚到机场就开始了一场记者招待会的活动，德国记者问我「这个日语暗语我们看不懂，您意图向世界传达什么？」。诶——! (笑)
东野
倒不是什么诡计，但我的作品中有使用过家用暖桌的电线来作为凶器。
青山
是《嫌疑人X的献身》吧。
东野
是的。对外国人来说，首先他们可能不知道什么是「ホーム炬燵」（家用暖桌）。所以翻译人员会加上注释说明「在日本有这样的取暖设备」，这样做正好有助于传播日本的文化，可以积极看待这一点呢。
青山
普通地画暖桌。但是在漫画中，是可以用画来表现的。
东野
原来如此，漫画真不错。因为用画一下子就能让人理解，或许这就是它能被传播到世界的原因吧。
——接下来有想尝试的推理作吗?
东野
如果有那样的东西，现在心情可能会更明朗一些。最近总是感觉很空虚，一直处在瓶颈期。
青山
我也画了不少了呢。但是，刚才东野先生说到了「不可能」，像是「东方快车」那种「大家都是凶手」的情节我还没有尝试过，想试试看。在柯南中凶手绝对只有一个。要是涉及到共犯，那么选择就会有很多了。漫画中只在双胞胎诡计时尝试过一次，之后就没有使用过了。不过电影里倒是有这样的情节。
东野
以海外为舞台的作品，我
虽然想写，但又觉得写不出来。我也读了很多国外的书，比如我想写以中国为舞台的故事。不过，如果真要实现的话，刚才青山先生说的没错，还是要充分取材，了解清楚才可以吧。
——回顾到现在为止想让他再次登场的角色有吗?
青山
白马君吧。一直想画，终于在sunday上再次登场了。所以实现了希望呢。画得很帅，今后来看的读者请期待。我还去天空树取材过两次。
东野
我想这是不可能的，但我有时也想，真想让《嫌疑人X的献身》里的石神再次登场啊，总有办法吧。常见的模式是，服刑期间去探监，因为头脑聪明，所以会解谜。不过好像在哪里听过这样的设定。
青山
这是《沉默的羔羊》吧。不过，我倒是
是想读一下。
——青山老师是柯南连载三十周年，东野老师是国内累计突破一亿部的纪念节点。最后，请给读者一个信息吧。
东野
一亿册不是我自己的力量。书的销量和内容并不成正比，这一点我最清楚。还能遇到很多读了自己的书后下次还想读的读者，我觉得自己真的很幸运。
青山
好温柔的语言啊。真厉害啊。我也觉得读者的粉丝来信是我的生存价值所在，我想会把信放进棺材里。柯南也变得很长了，不过还会继续连载一些，请不要厌倦一直看到最后。
——今天非常感谢。
(二〇二十三年九月 青山老师工作室)
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
等不及拿到实体书了，又买了份电子版的再看一遍orz有空再修改修改在文中再配上书上的插图。up的翻译水平不太好，大家凑合看，如果有错误欢迎大佬给指正一下！非常感谢！
（日语原文差不多是一万七千字共十七页，翻译成中文差不多是一万两千字左右）