Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈1——漫画和小说的不同处
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28293862

漫画和小说的不同之处
——东野老师于1985年出道，青山老师于1986年出道。这两位都是在相近的年纪出道的，到目前为止，两位对彼此的认知是?
青山
无论是《神探伽利略》还是《新参者》，看了都感觉很刺激。东野老师的《秘密》的小说和电影我都非常喜欢。母亲的灵魂会进入女儿的身体。虽然看起来很年轻，但实际上已经是大人的故事。那个和柯南是一样的吧。“我看到《秘密》里女孩会说，「妈妈是这么说的」。而柯南会说「新一哥哥说过…」用来蒙混过关。
东野
我是通过《名侦探柯南》的动画知道的。虽然自己这么说有点奇怪，但三十年来一直在画推理漫画，我觉得很了不起。提到了「秘密」，虽然我被称为推理作家，但也有很多不是推理的东西。但是柯南是推理，而且是解谜的作品。我觉得青山先生能一直把这个画下去很厉害。
青山
很辛苦。明年《名侦探柯南》将迎来三十周年。好长啊。真希望能载入吉尼斯纪录啊(笑)。
东野
我自己有好几个系列，写得最多的应该是伽利略系列。即便如此，如果只数事件的话，大概也只有三十个左右(※二十八部作品)。像柯南那样在一个系列中描写那么庞大数量的解谜作品，还是有点，难以想象吧。
青山
不不，水平不一样的。柯南用一个故事就能画出来哦。不过伽利略之类的，一个事件里有很多素材才可以。
——根据漫画和小说、媒体的不同，推理小说的创作方法会有不同吗?
青山
漫画的话很容易拿出证据。举个例子，如果说“烟灰缸”是凶器的话，在抽烟的场景中，登场人物把烟灰扑簌扑簌拍下来，在被香烟吸引注意力的时候就能画出来，但小说会怎么写呢。用“烟灰缸”这个词写出来的话，会很显眼的。
东野
那倒是有的。小说中困难的是写不出“没有的东西”。重要的事情，比如“之前戴的戒指，现在没有戴”，如果想表现出来的话，戴戒指的事可以写，没戴戒指的事就不好写了。特意写的话就会被发现是伏笔。所以写小说很难，很多都要放弃。
青山
要放弃吗!相反，小说有什么独特的优势吗?
东野
用叙述手法是可以做到的吧。比如把男性伪装成女性，或者只有一个人能伪装成两个人。这种事小说很容易做到的。我不太擅长用这种诡计，但很多人会这么用。
——以前的东野老师经常使用叙述手法吧。
东野
年轻的时候可能有过。不过，知道了素材之后，还是会有失去味道的部分。还有一个非常无聊的理由就是，被影像化的系列作品越来越多，如果使用叙述手法的话就无法做出影像了。
青山
原来如此，拍成影像就会被知道了。
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
日语原文：
加了水印希望大家不要介意orz
一部分一部分来吧，有空就做些，后面的章节先打算不放图了根本不太清楚，等拿到实体再放上。东野圭吾的书up基本上没读过几本，后续细节有错误欢迎大佬给补充修改