Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈3——二十年的构想终实现
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28344162

超过二十年的构想终于实现
——东野老师的作品，标题也令人印象深刻。
东野
今年出版的《你杀了谁》，正是从标题开始构想的故事。以前在加贺恭一郎系列中写了一本名为《谁杀了她》的书。结果，不管引出多少嫌疑犯，读者想到的最多也就是「不是这家伙就是那家伙」，剩下的角色不就是凑热闹的吗?在横沟正史的作品中，金田一耕助锁定了最后的嫌疑人，但显然有人会说这家伙不是。那么嫌疑人有两个人不也行吗？所以我构想到了那个故事。下一本「我杀了他」，我想把嫌疑人加一个，三个人。那我想了想，接下来「其中一个」和「我」做了什么，然后「你」。到底要杀「谁」啊？所以我先想好了《你杀了谁》
这个标题。
青山
真有意思。顺便一提，《名侦探柯南》每集几乎都有三个嫌疑人。三个人非常协调。以前的「豪华客船连续杀人事件」，有更多的嫌疑人。但就像东野老师说的，只是凑热闹而已。「绝对没有嫌疑!」很无聊。在开始连载的很早的阶段，我就意识到「有嫌疑的只有这三个人」是最容易画的。
东野
我觉得是这样的。但关于「你杀了谁」，我构想了二十年。我一直想写这
句话，但没有说那种台词的场合。真是无法决策的二十年。
青山
好棒的构想!想了二十年才把它写出来，真让人吃惊。对我来说，一百零四卷朗姆过去的故事就是如此。从几年前开始就埋下了很多伏笔，一直想着什么时候要画却一直没画，终于画出来了。画得太长会忘了伏笔，所以就会在漫画上贴了便利贴。
东野
能做到这一点，多半是因为你有自信。如果没有继续画下去的自信，埋那么长的伏笔是
画不出来的。
青山
确实。我不知道什么时候会死。很危险啊。虽然现在还埋下了新的伏笔(笑)。
东野
既然青山先生贴了便利贴，我想应该是有
「
这个要用」的计划才埋下的伏笔，但有时也会捡起当初没有那个打算的东西来使用吧?「其实那个人的行动是有意义的」之类的后话。
青山
有的有的，其实有很多。哦，在这里正合适!虽然我不想这么说。我想给人一种一开始就已经计算好的感觉。(笑)
东野
我在写系列作品的时候，会阅读自己之前的作品，寻找可以用到的东西。什么都没想就写出来的东西，是不是可以用呢?我想青山先生大概是同样的感觉。很多电视剧不是都有衍生剧吗?和那个多少相似，自己制作自己的作品的衍生的感觉。
青山
衍生剧的感觉，我明白。因为柯南也有《零的日常》和《警察学校篇》这样的衍生剧，“那个时候柯南描写的小故事在这边可以说明”有这样能做的想法就做了。
东野
我出道后写的第二部作品《毕业》里，有加贺恭一郎的母亲失踪的故事。当时什么都没想就设定了这个角色，后来加贺变成了这个系列的角色。到了傍晚的时候，我开始思考为什么失踪。最终解开那个谜题的故事，成为了加贺系列的总结篇《祈祷落幕时》。我喜欢这样捡起埋下的伏笔。
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
日语原文：第三个主题在P6、7
等拿到实体更换清晰图，第四个主题就是谈论柯南哭泣的那个了…