Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈5：不取材就无法了解清楚
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28369381

不取材就无法
了解清楚
——两位的作品取材量也非常大呢。
东野
《沉睡森林》的时候去取材了一年左右。去芭蕾舞练习室，现场观看古典芭蕾。那个时候对舞台艺术产生了兴趣，刚才看了《瑟斯》也是那个样子。自己的情况，就像一开始说的那样，在自己心中积累各种各样的经验值和兴趣。对我来说，并不是专门为了写作而进行取材，而是平时逐渐积累的。因此，有时候回想起某些事情，想找到依据很困难。会出现「咦，这个知识我是在哪里学到的呢」这样的情况，于是有时候会重新购买以前的书籍来看。
青山
写《福尔摩斯默示录》的时候，我实际去了伦敦取材。拍了很多照片，然后在酒店里摊开地图，在上面放上一瓶利口酒。验证了一下连接这些建筑是否会形成球拍的形状。虽然中途编辑时睡着了。你有什么印象特别深刻的取材经历吗？
东野
我是写原子能相关的设施的时候。写《天空之蜂》时，我进行了三到四年的取材。高速增殖炉「文殊」就不用说了，还对关西电力和东京电力的核电站进行了取材，所以花了相当多的时间。如果通过公开的宣传报道途径去了解，只能得到无聊的信息。
青山
是的是的。只会说有一些装饰性的意见。我去神盾舰取材时，舰长就只说了一些官方客套的话，但问船员就能听到有趣的事情。比如我说「舰内很干净啊」，舰长回答说「我们的舰一直都是这样的」。但是问船员的话，他们说「因为老师要来，从昨天开始我们就在辛苦打扫」
东野
公开宣传的信息在互联网上都可以查到。比如现在你可能能在网上查到「飞机坠毁在原子能发电设施会怎么样」的问题，但我不是想要装饰性的回答。如果不从不同的角度进行调查，就无法了解背后的故事，或者说是真相。那次救助作战我也去了航空自卫队取材。一开始他们说不行，我说「请帮忙想想办法」。最后他们说，如果要做的话只有这个方法了。
青山
虽然和那个相比算不了什么的事情，但前段时间我坐新干线的时候，售票员在车厢移动时都会鞠躬。我问「这是一定要鞠躬的吗？」她回答说「有什么失礼的地方吗？」我当时心想：不，失礼的是我们才对啊（笑）。还有一次我住院的时候，护士会在我的手背上写上了一些字。我忍不住问「那是什么？」她说：「为了不忘记测温的数字，所以才写的。」所以柯南能说出「在那里写字的那个人是护士」这样的话，就是这样积累起来的。
——在这个时候，有人会发现是青山老师吗？
青山
没有被发现。如果引起太多的怀疑，我就会说的。说起来，有一次我给长野县警察打电话，但他们没有回答我的问题，我就说「我想在《名侦探柯南》里用这个」，结果他们说「谢谢你把我们的刑警画得这么优秀」，「但还是不能告诉你」（笑）。最后我是凭感觉画的。一般来说，警察都很严谨，不太愿意透露太多。但尽管如此，我还是会去试一下，因为有时候他们也会告诉我一些信息。
东野
是的，警察是很难透露些什么的。
青山
警察的优点在于，即使在作品中出现了坏刑警，也不会多说什么。即使在《柯南》中，我画了刑警成为杀人犯的故事，也是OK的。但是他们仍然不会告诉我很多事情（笑）。
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
日语原文：第五个主题位于P11、12