Title: [采访翻译]名侦探柯南连载30周年 青山刚昌×东野圭吾特别对谈6：难以思考动机的理由
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28369496

难以思考动机的理由
——青山老师总是说「思考动机很困难」。
青山
现在也很困难呢，因为没有有趣的动机。就觉得「这样就会杀人吗？」
东野
要有计划地去杀人，就必须有相当的动机。在《嫌疑人X的献身》中，汤川说石神「如果是他，他会考虑别的解决方案。他绝对不会选择杀人这种方法」。「如果他真有杀人，唯一的可能，就是处于无法参与杀人行动的状况下，也就是说，在他无法掌握事态发展时，人已经被杀了。」这和石神的意见完全相同，那些足够聪明能想到计划性杀人的人不会选择杀人作为解决问题的手段。那些制定粗糙计划的人才可能会去杀人，但那就不是推理小说了。因此，动机不再出现了。
青山
啊—！原来如此。
东野
所以对我来说，现在与年轻时不同，现在很少写计划性杀人了。如果那样写，就是有不可告人的原因，人们在走投无路的情况下杀人。这在现实中很常见。问题是从那里发展成一个谜题很难。不过对柯南君来说，有很多精心策划的谋杀案。
青山
是的，比如说「发生口角中推搡，结果撞到头死了，怎么去掩盖」这样的情节比较容易画了。这种事情在现实中经常发生吧。但是柯南并不只画这种情节。密室杀人之类的，如果一开始没有计划就很难画。当然，偶然也会有类似的诡计，但那很难。
东野
很早以前开始，至少是在一两小时前就开始考虑「要杀了他」的故事。如果动机较弱，在那一个小时内可能会改变主意。「刚才想要杀了他，但是还是算了吧」。因此需要强烈的动机。所以青山先生思考动机是很难的。
——柯南中描写了普通人为什么会走上犯罪道路，以及犯人方面的情况。
青山
柯南的犯人，真正的恶是琴酒那样的。所以在描写普通案件的时候，就会加上犯人的心情「我本来想要放弃的。」感觉就像强盗也有三分道理一样。当然，我每次都会强调就算如此不能杀人。
东野
我非常喜欢《东方快车谋杀案》，但只有在克里斯蒂多的时代才被接受，现在不可能了。虽然有点剧透，但我认为并不是所有人都想“报仇”。三谷幸喜先生的电视剧版是用幽默滑稽的方式来描写的，那个就算了。毕竟在自己心中，没有什么事是需要大家合作的。所以在我的《沉默的巡游》中，就是那样的真相。
青山
我也喜欢《东方快车》。东野老师，你觉得电影和原作哪个好呢?
东野
原作嘛，这就结束了?会让人觉得很简单。在影视化的时候，在决定结局如何上大家都很苦恼。三谷先生也好，电影也好。我很清楚，大卫·苏切版的电视剧就是想描写波洛的苦恼。但那部分是原作中完全没有的。
——东野老师，您喜欢阿加莎·克里斯蒂吗？
东野
是怎样的呢。也许比起福尔摩斯，我更喜欢波洛吧。不过，我只是喜欢克里斯蒂推理小说中的元素，其实并不太喜欢她对人物戏剧的处理方式。我觉得她的作品很出色，比如《无人生还》和《东方快车谋杀案》。但在我心里，我仍然认为，实际生活中的人们不会像那样行动。
青山
诶，我果然还是更喜欢福尔摩斯吧。当然波洛也很不错。
东野
对我来说，福尔摩斯与其说是侦探，不如说是动作明星。波洛完全是灰色的脑细胞。虽然我总是会觉得，这么聪明的家伙实际上是不可能存在的，但当我想象一个凝聚了所有推理小说中侦探的思维的人物时，大概就会变成这样。不过，要说画面，我觉得还是福尔摩斯更有看头。
青山
福尔摩斯那种刻薄的语气很有名侦探的感觉。他总是说「你身上的谜团，对我来说根本算不了什么」类似这样的话，我觉得那很酷。当然我也喜欢波洛。看到他的故事总是令人兴奋。在《东方快车谋杀案》中，当波洛登上东方快车时，大家听到他的名字有反应。我觉得那样的场景很酷。在柯南中，我也经常模仿这样的情节，嫌疑人大喊「毛利小五郎！」然后令人吃惊的场景。
东野
侦探是个名人，这个很自然的吧。
编辑：少卿大理寺
翻译：少卿大理寺
未经允许，禁止转载
（虽然翻译得不咋地还是希望禁止转载）
第六个主题位于P13、14