Title: 【访谈翻译/柯南30周年】 灰原哀cv林原惠美的柯南履历表
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33613654

「名侦探柯南」的经历
1999年
在tv动画第129话「来自黑色组织的女子 大学教授杀人事件」中作为灰原哀首次登场。
关于她的几乎所有信息都被完整地描绘出来。所以我不需要去摸索「她到底是个什么样的孩子」。阿笠博士和柯南明明知道她可能是黑衣组织的间谍，却还是接纳了她。她心中的冰，也许就是从那个时候开始融化的吧。
2001年
第5部剧场版《来自天国的倒计时》公开。
焦点落在灰原哀身上。死里逃生的她，手上连姐姐宫野明美的纪念品和照片都没有。小哀唯一一个可以听到姐姐声音的是电话里的留言。很难过很痛苦，试映以后，有一段时间没能看这个剧场版。
2023年
剧场版《黑铁的鱼影》上映。
真的是很深刻的体验啊。觉得什么时候死都无所谓的小哀，变得积极面对“活着”这件事。我觉得这是非常大的成长和变化。灰原哀的“哀”字，是自己为了背负悲伤而起的名字，但已经没有人再叫她“悲伤的哀”了。“ai”完全变成了“爱”。虽然海水很冷，但我没想到会有这么温暖的一天。阿笠博士的“就算是撞也撞停它!”小哀不知道。也不知道江户川已经变得慌乱了。但是，当一成不变的日常生活回归的时候，应该深切地感受到自己是多么受大家的喜爱吧……。我觉得现在的小哀，是因为江户川君他们把她当作一个女孩子来“普通”地对待，所以看起来很有魅力。在成为黑衣组织的科学家之前，和家人在一起时的小哀，应该是一个会向姐姐撒娇的、诚实的孩子吧。
最喜欢的角色：山村操
群马县警部的警部。他的魅力，只能说完全是
因为声音的主人，古川登志夫先生的名(迷)演技。
在有很多紧张场面的《柯南》现场，只要一提到群马县县警，大家都会自然地笑出来。
印象最深的一个小插曲:
电视动画第925~926话「充满心意的手机挂件」(前·后篇)(94卷FILE.5~7)有谁会想到灰原哀的眼睛会变成豆豆眼，瘫倒在地，头上冒着热气呢?
我不知道该用什么样的表达方式来表达她的动摇。
不过，当吉田说“找到挂件了”时，“真的吗?”回答的好像是小哀。拿错东西的可能性也不是零。但我不想怀疑，也很感激，甚至有些恳求的说“真的吗?”。大概是无意识地说出来的。在表演的同时也会无意识，是因为角色之间的关系在根底上建立得很牢固。再次感受到了
《名侦探柯南》的悠久历史。友情非一日之功！
《名侦探柯南》的魅力
犯人也有自己的理由和正义。尽管如此，
杀人是不被允许的
，这一点被描写得很清楚。我觉得这就是魅力所在。虽说如此，
作品的本质还是“爱情喜剧”
吧。
给青山刚昌老师的寄语
在老师的心中，APTX4869的解药其实已经做好了吧（笑）？话虽如此，吃下去药的日子就是和江户川柯南君告别的日子。也是和少年侦探团的大家告别的日子......。这么一想，就算是做好了也还是...本篇不要登场...很想要。很复杂。
原文刊载于《达芬奇》五月号，原文如下。有空再做其他声优老师的柯南履历表（想先看哪位声优老师的可以在评论区留言），最近还在做M27的访谈(｡･ω･｡)ﾉ♡（目前攒了十三四篇还没做）