Title: 【访谈翻译/柯南30周年】江户川柯南cv高山南的M27访谈&柯南履历表
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33759696

M27访谈
柯南基德平次就像高中同学一样
饰演柯南已经28年了，我感觉自己身体的一半以上都是柯南了。第27部剧场版「名侦探柯南：百万美元的五棱星」。本作真的有很多看点。首先是基德和柯南的关系。两个人的距离感随着作品发生着变化，但这次并不是合作。而是朝着同一个方向追求真相。基德瞄准了与土方岁三有关的日本刀，为什么不是"宝物"而是刀呢？柯南对基德本身有强烈的兴趣。
而且服部平次的存在，让基德和柯南之间的关系发生了变化。两人之间有一条不可逾越的线，那就是怪盗对侦探。如果加上服部的率真，一瞬间的"和"就产生了，那个很好地表现出来了，是我最喜欢的场景，3人谈话就像在放学后的教室里一样的氛围。对话的内容虽然是解谜，却像同学聚在一起一样平静。啊，这些孩子，毕竟是高中生啊。
喜剧元素也很棒，这也是服部的魅力所在。追随着他的感情会不由得笑出声。也有意外角色的意外的喜剧场景哦。
围绕日本刀刀谜团，有很多角色。根据不同视角，也会发现不同的乐趣。无论看多少遍都会有新的发现。「百万美元的五棱星」就是具有多样性的作品。
柯南履历表
「名侦探柯南」的经历
1994年
从《周刊少年Sunday》的第1回开始阅读《名侦探柯南》。 因为在《剑勇传说YAIBA》中饰演了铁刃一角，所以已经与青山老师见过面了。 我记得我曾经对他说过：「柯南！真有趣啊！」。
1996年
第2话“社长千金绑架事件”是电视动画的第一次收录。在此之前曾在“Sunday CM剧场”中出演过江户川柯南，所以当决定制作电视动画时，我非常高兴地说：「我一直在等这个！」一开始就毫不费力地扮演了柯南这个角色，他是一个很容易进入的角色。
1997年
第一部剧场版《引爆摩天楼》上映。我被在大屏幕上活动的角色所感动。在这部作品中，柯南第一次受了重伤。这让我再次感受到，柯南他只是一个没有不死之身的普通人。
最喜欢的角色：毛利兰。
总是在柯南身边，是一个无法取代的存在。 她是柯南认为绝对必须保护的人，在地球上最喜欢的人。 无论是作为柯南还是作为我自己，我都非常喜欢兰。 她不仅女子力十足，而且强弱并存的特点也很有魅力。
最印象深刻的情节
TV动画第853~854集 "樱花组的回忆（兰GIRL/新一BOY）"（87卷FILE.6~9）
这是绝对的第一名。 因为这是故事的起源，所以我认为是非常重要的插曲。 而且在2017年播出的。 柯南已经播出20多年，这是我第一次了知道他的过去。 工藤新一从幼儿园时代第一次见面就开始喜欢上了兰。 新一坠入爱河的瞬间非常美好。 兰和新一，各自的视角被描绘出来也很不错。
《名侦探柯南》的魅力
在于每个角色都是主人公。 每个人都有自己的履历，有着过去、生活和人生。 在动画中，演员们背负着每个角色的人生来表演，这种传达出来的感觉非常棒。
给青山刚昌老师的信息
健康比什么都重要，不要勉强，继续描绘柯南世界的未来吧。今后也请多多关照。
原文刊载于《达芬奇》五月号，原文如下。有空再做其他声优老师的柯南履历表（想先看哪位声优老师的可以在评论区留言），最近还在做M27的访谈(｡･ω･｡)ﾉ♡（目前攒了十三四篇还没做）