Title: 【访谈翻译/柯南30周年】服部平次声优•堀川亮的M27访谈&柯南履历表
URL: https://www.bilibili.com/read/cv36449419

M27访谈
通过战斗了解到了基德的本质
27年来，我一直扮演着服部平次的角色，我只有感谢。真的是多亏了大家。我觉得出演平次这个角色真的很好，今后也会更加努力，更加振奋。
剧场版《100万美元的五棱星》从一开始，就有基德和平次用刀互砍的激烈打斗。我觉得完成了非常有震撼力的场景。这个时候，对平次来说基德是“绝对不能原谅的对手”。因为在电视动画第984话《基德VS高明 被瞄准的唇(后篇)》中，平次差点吻了乔装成和叶的基德。但是随着故事的发展，平次和基德的关系一下子加深了。通过斗争，才能看清彼此的本质。平次大概从基德身上闻到了和工藤一样的气味吧。在基德的身上也能看到他一味追求一个真相的样子。
另一方面，与柯南君的buddy（兄弟）感也变得更加巩固。我很喜欢他和平次这对凹凸组合。看起来也像兄弟吧。最初工藤是我的竞争对手，但现在我们是共同奋斗的无可替代的伙伴。
平次到底能不能向和叶告白！?这也是这次的一大看点。平次一提到和叶就(笑)。眼里只有她，周围的一切都看不见了。和叶是平次最爱的人是最大的亮点。
柯南履历表
「名侦探柯南」中的经历
1996年
首次出演是第6话「情人节杀人事件」中的皆川克彦这个角色。我饰演的是吃巧克力而死亡的医大学生。没想到那么快就把我叫来，真是太感谢了。
1997年
在TV动画第48～49话「外交官杀人事件」中首次出演服部平次。说实话，当时我没想到自己能以常规角色出演那么长时间。在录制结束后，我还记得与配音演员、工作人员一起去旅行的情景。真的非常开心（笑）。关于平次这个角色，因为我是大阪人，所以对关西腔没有违和感。在这之后，在出演的过程中，我对平次这个角色的性格和人际关系有了更深的了解，全身心地投入到了角色和故事中。
2017年
在第21部剧场版「唐红的恋歌」中故事的主线是平次。与和叶坐在摩托车飞向瀑布的高潮场景，给我留下了非常深刻的印象。作为我个人来说，「抓紧我和叶！要是松手的话...我就杀了你！」这样的台词，我觉得和告白是一样的吧。作为「誓死保护你」和「喜欢你」是同义的。至少我是抱着这样的想法说出的台词。平次的心情也一定传达给了和叶。我相信如此。
最喜欢的角色：灰原哀
是少数知道柯南秘密的人物。自己也因为吃药变成了小学生的模样。与柯南之间的巴迪感，跟平次有所不同，这很有魅力。
印象最深刻的情节
TV动画第118话《浪花连续杀人事件》
「樱花标志都会为你落泪！」这是平次训斥犯人刑警的场景。这句台词浓缩了平次最大的魅力，这是他对于真相绝不妥协的生活方式。我觉得很酷。
「名侦探柯南」的魅力
推理、对于人心的微妙之处、动作...这是包含了娱乐所有要素的作品，所以深受各个年龄层的喜爱。也有以父子为代表的粉丝、跨越时代被"继承"的喜爱，这正是长寿动画的绝妙之处。我想，作为创作者的我们，工作人员和配音演员们，也构筑了特别的伙伴意识。虽然没有说出口，但是每一个人心中都有一个想法，那就是每次都要以崭新的姿态来尽全力完成工作。这也是长寿节目的乐趣所在。
给青山刚昌老师的寄语
非常感谢让我出演了这么棒的角色。今后我也会好好饰演平次，请保重身体，继续执笔吧。
本访谈刊载于《达芬奇》，原文如下。