Title: 【访谈翻译/柯南30周年】怪盗基德声优•山口胜平的M27访谈&柯南履历表
URL: https://www.bilibili.com/read/cv36533433

M27访谈
柯南与基德的新故事开始了
工藤新一和怪盗基德对我来说都是非常重要的存在。因为在那之前出演了很多有活力的角色，所以对这两个帅气的角色感到困惑。虽然扮演过，但现在都很开心地表演着每个角色。
柯南和基德之间，有着可以互相依赖的信赖感。我现在与柯南说话，都是以黑羽快斗的部分来说，所以觉得相当交心。只是侦探和怪盗，不可能成为伙伴。在第14部剧场版《天空的遇难船》的时候，也曾和高山南小姐讨论过“两人的距离感可能太近了”。我想因为我们自己，有意识地这样去演，所以保持着柯南和基德绝妙的距离感。
在这次的《100万美元的五棱星》中，基德瞄准的不是宝石，而是土方岁三的日本刀。为什么会是日本刀呢?推理那个目的时，很有趣。我也很喜欢新选组和幕末时代，所以饰演的时候很兴奋。
第一次拜读本作品的剧本时，我已经受到了连续的冲击。剧本对基德的描述如此深刻。希望大家一定要走进影院，用自己的眼睛来确认。接下来会不会展开柯南君和基德的新故事呢?这样的期待也膨胀起来。从这个意义上来说，这次的剧场版应该是一部可以成为未来《名侦探柯南》指针的作品之一。
柯南履历表
《名侦探柯南》的经历
1994年
从《周刊少年Sunday》连载开始就开始阅读《名侦探柯南》。我也喜欢青山老师之前的作品《YAIBA》。
1996年
在电视动画第1集「过山车杀人案」中首次扮演工藤新一。没想到这部作品会持续这么久！当时我把他看作是一个喜欢推理的普通高中生角色。渐渐地大家开始觉得他“帅气”，而我也在努力迎头赶上这个形象。
1997年
在电视动画第76集「柯南VS怪盗基德」中首次扮演基德。酷而自信的角色是新一君在我心中的极限。然后基德出现了，超越了我的极限，让我感到手足无措。
2001年
在第219集「聚集的名侦探！工藤新一VS怪盗基德」中，新一和基德首次在同一作品中登场。当时觉得两个角色同时出现很困难，但反过来想，也正是因为这个，我才能够分别塑造他们。我之前认为新一是酷酷的，但实际上是个热血汉。而基德则总是从容不迫。新一是从下面仰望着一点，而基德则是从上面俯视全局。两个角色在我心中的形象有些改变，所以差异变得更加明显了。
最喜欢的角色：阿笠博士
在高中时，我非常喜欢的生物老师有着阿笠博士的形象。从那时起，我就对穿着白大褂、白发、身材魁梧的老爷爷角色情有独钟。不过，阿笠博士的设定年龄只有52岁，意外地年轻，而我在不知不觉中已经超过了他（笑）。
最深刻的一集是：
在电视动画第162集 "飞行中的密室 工藤新一的第一案件"（第21卷FILE.4〜7） 刚成为高中生的新一在飞机上遇到了一起谋杀案。
我对「工藤新一……是侦探……」这句台词感到非常兴奋。长期以来一直憧憬着夏洛克·福尔摩斯的新一，终于可以展示自己的推理能力。我觉得对他来说，这是期待已久的时刻。
《名侦探柯南》的魅力
将推理小说的真实性和只有漫画才能实现的设定的趣味大胆而完美地结合在一起。这就是为什么孩子和成年人都能享受这个世界观。所有角色都对恋爱很害羞，这也很可爱。感觉就像在看纯爱故事，这种焦虑感很好。
给青山刚昌老师的留言
祝贺连载30周年！连续30年画推理小说，我觉得这是一项了不起的工作。对于持续让读者和我们开心的老师，我们只能感激不尽。请保重身体，继续带给我们快乐的作品吧。
本文刊载于《达芬奇》，原文如下。