Title: 【访谈翻译/柯南M27】工藤新一/怪盗基德声优·山口胜平——我很好奇大家喜欢基德的地方
URL: https://www.bilibili.com/read/cv32441575

受到了剧本的冲击 不由得发出了惊呼
怪盗基德担任主角的剧场版「名侦探柯南」，给人的印象就像奥运会一样，四年一次的周期。所以，当听说这次的「～100万美元的五稜星」是基德为主角时，感觉就像是「已经过去了四年啊」。收到剧本时，最初的感想是「好厚啊！」（笑）。然后，看过后的感想是...我不由得发出了惊呼。受到太大的冲击，之前的内容全部都被抛到脑后了（笑）。我相信，在电影院观看的人中也会有人像我一样不由自主地发出声音。如此令人惊讶的情节在等待着你。
收录「～100万美元的五稜星」的特报映像时，得知故事背景设定是在北海道的函館，于是我们声优之间就讨论了「这次一起去函馆吗？」的话题。听说会出现五稜郭，所以也开始在意是否有新选组的登场。因为是去过的地方，所以更加期待故事会是怎样的展开。
在预告片中已经明确了，我饰演的怪盗基德和关西名侦探服部平次之间的激烈对决场景也会有登场。在TV动画中，有一集是基德乔装成平次的青梅竹马远山和叶，不知情的平次想要亲吻她的情节。这些情节将会延续到剧场版中。目前为止，我记得很少有TV情节融入到电影故事中，这一点让我觉得很有趣。
因为在故事中揭晓了基德的真相，所以目前有很多事情还不能说（笑）。
在可以说的事情中...我感到「哦？」的一件事是，基德表现出愤怒的场景。基德即使被逼入困境中也表现得游刃有余，我自己也注意这种说话方式，像这样紧张地提高声音几乎还是第一次。
作为我个人来说，我期待这个场景能够触动喜欢基德作为主角的漫画《魔术快斗》的人的内心。虽然剧本中解释了提高声音的意图，但实际看到影像配上声音的时候，情感的触动会发生变化。我自己也很期待在影院看到最终完成版。
2019年，以基德作为主角的剧场版「名侦探柯南 绀青之拳」，因为是在口罩😷之前，所以声优们可以在一起进行配音工作。通常情况下，剧场版的收录会从早上10点开始，持续到晚上12点左右结束，但自从疫情爆发以来，分开录音的情况就增加了，这不免让人感到有点寂寞。这次也很难进行全员收录，但主要角色的声优们能够聚在一起按照故事情节的顺序进行配音，整个过程非常顺利，特别是对手戏配得很开心。与他人进行对话，可以更深入地融入故事中。在对话过程中，我感觉自己对基德的角色立场非常喜爱。到现在为止，基德在与柯南等人合作时经常是一起行动的，但在这次的剧场版中，柯南&服部组和基德即使追查同一个事件时也采取了不同的行动。在独自行动的过程中，能够感受到基德的特色，我觉得基德单独行动并解开谜题的立场非常好。与柯南保持着不远不近的良好距离感的关系，这一点也很好。
因为是长寿系列 所以不得不改变的部分
从表演的角度来说，基德是由黑羽快斗扮演的角色，因此在基德和快斗之间也有着不同的表演方式。
由于这次基德的出场会较少，基德的戏份可能会稍微减少，以快斗的身份来讲话的戏份可能会多一些。
说到表演，人们常说表演没有终点，我觉得确实如此。对工藤新一和基德的饰演也是这样的。尽管已经饰演了27年以上，但我仍然无法达到我所设想的理想状态。因此，每次配音都让我感到压力，而新一在剧场版开头的自我介绍，我也会偷偷地反复练习，调整好状态后再开始配音。另外，在故事中，他们虽然不会变老，但随着声优的年龄的增长，想法和感受也会发生变化。要保持不变的基础的同时，又要思考如何应对不得不改变的部分，这是每年都需要考虑的。
最近，听说有些人不知道基德是《魔术快斗》的主人公，还以为他是《名侦探柯南》的登场角色。其实我自己也没想到基德会在「柯南」中登场那么多次。本来我也没有预想到「柯南」会持续这么长时间，我以为基德也只是在《魔术快斗》休息期间偶尔客串「柯南」，只会登场一两次而已。但现在他的登场次数比新一还多（笑）。能成为如此受欢迎的角色，真的是太高兴了。
“最喜欢山口胜平扮演的哪个角色？”这样的问题，我相信很多人会把基德列在前面，我自己也觉得这是代表作。不过，基德实在太帅气了。所以我不怎么出现在舞台上，在背地里发挥作用反而更好。因为我自己不习惯扮演这种受欢迎的角色，所以有段时间演起来难度很高。但是，不断剥开分析，进行打磨。因为想要成为大家期待中的怪盗基德，所以我很好奇大家喜欢基德的什么地方。我想他之所以如此受欢迎，也许是因为他身为一个怪盗，却穿着白色的服装，你觉得呢？(笑)。
「～100万美元的五稜星」不仅有解谜，还有精彩的动作戏，此外还有平次和和叶的爱情喜剧。因为故事背景是函馆，所以肯定会出现100万美元的夜景吧。如果看完后想去函馆旅行，那就太棒了。与去年的「～黑铁的鱼影」相比，这部作品将是不同的享受快乐之作，所以请务必在影院的大银幕上观看，尽情享受。
喜欢的恋爱电影
突然想到了《小さな恋のメロディ》。小时候看过，最后两个人坐上了手动的轨道车给我留下了深刻印象。当时从那里感受到未来似乎会从那里开始。但是长大后再看，就会觉得两个孩子不可能生活下去。和小时候的印象完全不同，这是一部令人印象深刻的作品。
up补充：
查了一下《小さな恋のメロディ》，应该是1961年的美国电影《两小无猜》讲述了尽管周围有偏见，但一个小罗马天主教男孩和一个小犹太女孩成为最好的朋友。
正因为喜欢，所以可以一直坚持下去
遇到新角色时，虽然在塑造角色的过程中会有些困难，但我从来没有觉得那是痛苦的。以喜欢的表演为工作的情况下，这些困难是微不足道的。我觉得自己从出道做声优以来，一直很幸运地遇到了很多好的作品和角色。所以，也没有想过要放弃声优这个工作。我认为自己是一个有很多兴趣爱好、容易被激情激起但也容易冷却下去的人，之所以一直坚持下去，就是因为“喜欢”。
漫画《名侦探柯南》的魅力
《名侦探柯南》动画于1996年开播以来，至今仍受人喜爱，每年剧场版的人气也在不断提升，我认为这是因为青山刚昌老师将非日常元素融入到了现实感的推理世界中。正因为是漫画，所以即使是像“脚力增强鞋”这样现实中不可能存在的东西也能完美地融入了故事。此外，青山老师创造的角色非常多样化，我觉得他能把情感融入到角色身上，这一点也很重要。
本文刊载于《cinema★cinema》no.110 ，原文如下，加上了水印请见谅。
up翻译水平不高，如果有错误，欢迎大佬指正！