Title: 【访谈翻译/柯南M27】Animail 柯南剧场版M27导演·永冈智佳访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv32810975

——这是您第三次担任剧场版《名侦探柯南》的导演，请谈谈您担任这部作品的缘由吧。
收到了青山老师的指名，为了不辜负大家的期待，（我）必须尽力而为。同时也感受到了很大的压力。
——请谈谈您读到这次剧本时的第一印象。
到底有多少把日本刀登场…?而且，服部平次与刀有很高的契合度，以及围绕着这把刀的谜团！有一个瞬间，我不由得拍了下自己的膝盖，我觉得大仓先生脑子里的想法非常有趣。
——听说永冈导演为了取材还去了北海道。请说下，取材时印象最深的事情吧。
其实这是我人生中第一次来北海道，我非常期待取材。从机场开往目的地的时候，沿着海边的道路行驶，函馆山就出现在眼前，这给我留下了深刻的印象，直到取材结束，也没有改变这种印象。以山来作为标记的话，马上就能知道方向。而且，在函馆当地取材后，我认为函馆是一个非常重视“历史”的城市。过去的建筑经过修缮仍然保留了很多，内部还设有资料馆，有很多很棒的历史建筑，让人想花时间去逛一逛。另外，（我）也看到了被称为「100万美元的夜景」的景色，我想把这里非常棒的景色融入到电影中。
——在这部作品的制作过程中遇到的困难之处。
关于刀的知识。很不好意思，我对于日本刀的见解是个外行。因此，最初（我）购买了仿制刀，从专业的人那里询问操作方法等，来加深见闻。在电影中登场的日本刀恐怕比大家想象的还要多。怎样才能分辨出那把重要的刀呢?首先我在这里花费些时间。而且越是调查，越是亲眼看到真实的东西。日本刀虽然是作为武器而诞生的，但不可思议的是，（我感受到）它是一种吸引人的艺术品。很深奥。
——继《绀青之拳》之后，永冈导演在描写怪盗基德时，会有什么悉心之处吗?
当基德以怪盗身份登场时，他的举止总是绅士而优雅，同时也有点风度翩翩。就连坐在椅子上，简单交叉双腿都是如此。但是当他独自一人时，偶尔也会有作为与年龄相应的黑羽快斗的一面出现...我想是这样的。
——请说下本作的看点，以及对期待公映的柯南粉丝们说几句话吧。
希望大家能期待以函馆为故事舞台的宝藏之谜，以及登场人物们围绕宝藏展开的思考、推理和爱情喜剧。如果可以的话…在电影院观看的第一次，如果能和柯南他们一起，一边推理一边欣赏的话，我会感到非常开心的。
本文刊载于《Animail》vol.49，原文如下。
up日语水平不高，如有错误欢迎大佬指正！