Title: 【访谈翻译/柯南M27】Animail 柯南剧场版M27编剧·大仓崇裕访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv32891858

——这是您第4次担任剧场版《名侦探柯南》的编剧
。对大仓先生来说，这部作品是怎样定位的呢?
上一部作品《万圣节的新娘》评价还不错，也有了一种完成感，所以（我）想暂时回到原点。与其说是第4部作品，不如说是全新的第1部的感觉。
——请说一下这次剧本的困难之处，或是相反有趣(快乐)的地方。
因为平次、基德各自在过去的剧场版中都有活跃的表现，所以我很注意避免重复的故事情节发展。平次和基德虽然是侦探和怪盗，但也有几分相似的气质，两人的对决写起来很有趣呢
——这是您继首次担任《唐红的恋歌》的编剧之后，再次描写平次和叶的恋爱故事，请说下这部作品的看点吧。
我不能说太多……。总之有很多事情，请亲自到剧场去确认吧。最后的最后，发生很厉害的事情。另外，兰的助攻也值得关注。
——这是大仓先生继《绀青之拳》之后再次描写怪盗基德。但是，这次的怪盗基德，感觉和平时有所不同。大仓先生，请说下这部作品中怪盗基德的形象吧。
基德平时看似潇洒，但内心肯定也隐藏着各种各样的情感，我想稍微窥探一下他内心的那一面。对于基德来说，柯南和警察虽然是敌人，但彼此之间也有能互相理解的部分。我希望大家能享受基德与所有人之间的距离感。
——这次的故事舞台是北海道函馆，请说一下把舞台设定在函馆的理由。
首先，适合平次的舞台在哪里?其次，适合柯南他们自由穿梭，解开谜题的城市是哪里呢?函馆正好符合这两点条件。在写剧本之前我还去了当地取材，受到了很大的刺激。
——请对期待现在作品的柯南爱好者们说几句话吧。
我担任剧场版柯南的编写已经是第4部了。希望大家能喜欢和平时不同的柯南、平次、基德。函馆是个很好的城市。
本文刊载于《Animail》vol.49，原文如下。
up日语水平不高，如有错误欢迎大佬指正！