Title: 【访谈翻译/柯南M27】Animail 柯南剧场版M27制片人·冈田悠平访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv32895873

——您读到这次的剧本时的第一印象是什么呢?
和上一部完全不同…怎么说呢，我觉得这是一个有节日气氛的剧本。和有严肃感的前作相比，剧本加入了喜剧元素。有怪盗基德登场的作品，作画总是非常地困难…读的时候就已经开始考虑作画啦现场啦(笑)。
——这是您这是第几次和永冈导演进行合作了?请谈谈对永冈导演的印象吧。
剧场版的话，这已经是第5部作品吧。永冈小姐首次担任柯南导演的时候，我担任制作进行这个职位。正好10年过去了，再次以导演和制片人的身份工作，感觉很奇怪。她知道我们以前的工作进程，所以有时候会比较容易合作，但有时候也会比较难办（笑）。她从导演时期就是有点固执的人，有些坚持的东西就是不肯放弃。我觉得她的执着力很强，从女性的视角来看待事物。
——请说说在制作这部作品中困难之处。
这完全是时长问题。内容实在是太多了，我觉得可能删掉了大约一个片段的内容吧？还有就是每年都会提到的制作进度问题。
——请告诉我这次的登场角色中喜欢的角色。
是红叶吧。我们是同乡。
——请把本作的看点和期待公映的柯南迷们分享一下。
黑色色调的剧情之后是白色！怪盗基德！平次和和叶会有进展？红叶会如何插手？以函馆作为故事舞台，每个角色的故事都开始运行起来！！
虽然这是每年都说的，但我们所有的制作人员都带着「比上一部更进一步」的想法去制作的。虽然也有不顺利的时候，但我们每天都认真对待着作品。因为我们知道有许多期待着作品的观众。对于每天都在不眠不休地努力工作的工作人员，我感到非常感激。如果大家能够享受这充满了制作团队的心意的影像的话，我会感到非常高兴的！
本文刊载于《Animail》vol.49，原文如下。
up日语水平不高，如有错误欢迎大佬指正！