Title: 【访谈翻译/柯南M27】Animail 柯南剧场版M27制作人员staff评论
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33211870

Q1: 请告诉我们您在《百万美元的五棱星》中的职责和工作内容。
Q2: 请用一句话介绍《百万美元的五稜星》的看点。
Q3: 请告诉我们您最喜欢的本次登场角色是谁。
——角色设计/总作画监督 須藤昌朋——
A1. 统一整体画面。
A2. 空中战斗。
A3. 怪盗基德。
——画面构图/导演助理 金井次朗——
A1. 负责画面构图、部分内容的构图检查以及作画工作。
A2. 除了主要角色外，还有各种其他角色的出现！
A3. 在进行作业时，对于任何角色都力求不要让其看起来像是 “坏人”。比如，红叶虽然是个插足在平次和和叶的关系中的角色，但并不是讨厌的。我也想展现她可爱的一面。就算是反派角色，我也希望能够展现他们邪恶的魅力之处。因此，我会从积极的角度来看待每个角色。换句话说，我喜欢的角色是 「所有的角色」。
——画面构图/美术设计 寺冈 严——
A1. 负责建筑物和房间内的设定，以及制作影像的基本构图。
A2. 因为有很多动作场景，所以如果能够让大家享受其中，我会非常高兴的。
A3. 柯南君。
——美术监督 福岛 孝喜(石垣プロ)——
A1. 美术监督。主要负责背景板和场景的检查和修正等工作。
A2. 平次和基德在函馆舞台上的活动，绝对不会让人感到无聊。
A3. 当然是平次！
——美术监督柏村 明香(石垣プロ)——
A1. 美术监督。负责美术板的制作和背景的管理監督。
A2. 怪盗基德和平次的较量是本次看点！
A3. 怪盗基德。
——色彩设计 西香代子——
A1.决定所有角色和物品的颜色，并根据美术监督提供的不同时间段（傍晚或夜晚）来创建各场景的颜色变化。
A2.解谜的乐趣。另外，每个角色的活跃表现也很突出。
A3.怪盗基德。
——摄影监督 西山 仁——
A1.负责拍摄工作。合成多幅图像，并添加特效。
A2.隐藏在物品中的遗产和谜团，以及与之相关的人物故事，通过华丽的动作来进行调味，就好像进行精心摆盘一样。
A3.这次当然是平次和基德。
——CG监督 高尾 骏——
A1.负责3DCG的整体指导工作。我个人还制作了20作的OP。
A2.基德与各个角色之间的对决和欺骗，以及平次的刀动作戏份是本次看点！
A3.服部平次。我喜欢他与和叶之间的对话。
——CG监督 福田 贵大——
A1.主要负责背景、交通工具、人物等的CG建模和指导工作。
A2.看到函馆中的名胜或者普通的场景都被融入到电影中！
A3.我相当喜欢ナチョ的那种作为小弟的追随感。（未公开角色？）
——制作担当 福岛 和——
A1.负责制作工作。主要负责与动画制作相关的委托下达、与导演的沟通、统筹各个部门的进度、管理交付事项等。
A2.我个人认为是结尾部分吧～？
A3.灰原哀酱。
——制作担当 中村光太——
A1.负责制作工作。负责制作进度的统筹，工作人员的安排，以及日程管理。
A2.通常不太常见的角色之间的联系，以及以函馆为舞台的谜案。
A3.怪盗基德。
本文刊载于《Animail》vol.49，原文如下。
up日语水平不高，如有错误欢迎大佬指正！