Title: 【访谈翻译/柯南M27】漫画的制作秘闻 责任编辑对谈：堂本强介️X舟本りある
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33218259

访谈内容如下
——电影马上要上映了，请您说下看点吧
堂本
因为涉及剧透，我不能透露太多，总之很吃惊。我读了剧本后「诶！原来是这样？！」受到了冲击。连责任编辑都不知道的真相将会公布出来。
——从现在就开始很期待了！
舟本
这次的电影，是以原作者青山刚昌老师「以怪盗基德、(服部) 平次以及（远山）和叶作为中心」的想法开始的。基德的「真相」是什么？另外，平次和和叶之间的心意能否会互相传达到？令人心动的要素也请关注。
——漫画《名侦探柯南》目前已经到104卷，30年的长期连载中，责任编辑是做什么工作的呢？
堂本
不仅仅是「柯南」，责任编辑的工作是支持漫画家们创作出作品。从企划阶段就开始讨论，推敲结构，确认名字……。不过「柯南」的责任编辑还有一项重要的工作。这就是负责诡计的创意。我调查了互联网、SNS、书籍等所有的信息，然后告诉青山老师:「这样的话，杀人就不会被发现了。」
舟本
青山老师会把我们收集到的信息，在脑海中转换成凶手的诡计和不在场证明。所以我们在书店和图书馆里，拼命地寻找“杀人的方法”(笑)。
——听上去稍微有点恐怖(笑)，青山老师和编辑“三人四脚”的制作。
堂本
我虽然只负责一年半，但从连载开始算起，历代编辑有15人左右。大家都说，「我养成了寻找诡计的习惯」。
舟本
前辈们在成为其他漫画家的负责人之后，一旦意识到「这个能不能用在诡计上?」，然后就会马上联系我。真的很感激。
——漫画开始连载的时候，你们两个人都还没出生呢。
堂本
我出生的第二天，「柯南」的TV动画就开始播出了。
——命中注定啊!成为这样的国民漫画负责人的心情是?
堂本
说实话，我到现在还不敢相信，或者说觉得不可思议……。
舟本
我也是这样的。担任青山老师的负责人时，我才20岁，充满不安。青山老师告诉我，漫画是这样创作的，这样面对工作会很开心。
堂本
青山老师虽然拥有很老的资历，却非常爽快。一开始，我紧张得不得了，但很快就放松了。他是一位胸怀宽广的老师。
——《柯南》的魅力是什么呢?
舟本
推理小说自不必说，不仅有爱情喜剧的要素，也有友情故事，无论哪个年代的人都能享受到。而且有104卷，无论从哪一卷开始读都很有趣。如果想要轻松地掌握故事脉络，一定要从第一卷开始读起。
——最后，请说下漫画编辑这个工作的魅力吧。
堂本
非常有趣的工作。小学的时候就觉得，漫画家老师们一直保持着“这个，很有意思!”这样的兴奋感。借助这种力量，我认为这是将欢乐推向世界的最好的工作。
舟本
还有，就算一天到晚都在想漫画的事，也不会被谁骂，这也很好啊(笑)。因为那是工作。
堂本
漫画读得越多，反倒越会被称赞「真努力啊」。简直是太棒了。
《名侦探柯南》 作者青山刚昌连载责任编辑介绍如下
堂本强介
28岁。在大学毕业后进入小学馆工作。已有6年漫画编辑经验，一年半之前成为青山刚昌老师的责编。初中时得知「即使不擅长画画，可以成为编辑接触漫画」，并以这个工作为目标。
舟本りある
23岁。以成为漫画家为目标做过助手工作。18岁的时候，进入《周刊少年Sunday》的编辑部，20岁时被提拔为青山老师的责编。
本文刊载于《ジュニアエラ》4月号，原文如下。加上了水印请见谅。up日语水平不算太好，如有错误欢迎大佬指正！