Title: 【访谈翻译/柯南M27】服部平次声优•堀川亮——平次一提到和叶就会变得很傻（笑）
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33326283

——请谈谈，这次听到怪盗基德和服部平次是主要角色时的心情吧。
堀川
上次的剧场版的结尾处，播放的预告影像的后期录音的时候，我想明年就要登场了吧(笑)。平次出演剧场版，是继《唐红的恋歌》之后的第一次，我对此非常期待。
——请说下最初读剧本时的感想吧。
堀川
一边在自己的头脑中打开SE和音乐一边读剧本，（我）觉得像用刀砍下去这样的动作很有意义。接下来就是平次能否向和叶好好告白了…一边想着一边读下去。在《唐红的恋歌》里，平次对和叶说的那句「你要是放手我就杀了你」和「我最喜欢你」的意思是一样的，所以我想那个应该已经传达了心情吧(笑)。
——关于平次与和叶的关系，您是如何理解的?
堀川
恋爱修成正果，是的，恭喜!这样的话，感觉就到此结束了，不是很无聊吗?这两个人虽然心意相通，但没有说过“我喜欢你”“我爱你”这样决定性的话，这一点很好吧。我个人认为永远不传达出来也是可以的。
——后期录音的感想如何呢?
堀川
后半部分在不太可能的地方进行战斗，在实际上是绝对做不到的。但是，一边努力一边做动作，如果不认真对待的话，就无法完成。那里是像《碟中谍》一样的场景，所以也是最期待完成的地方。从一大早开始录音，花了4个小时左右，最后是告白的场景。跟和叶两个人留下来的时候，(高山南)说“祝你幸福”，是怎么回事呢(笑)。大概是想让大家活跃起来(笑）。
与怪盗基德有着相通之处的关系
——就像TV动画系列《基德VS高明 被瞄准的嘴唇》中所描写的那样，对平次来说，怪盗基德是他与和叶围绕接吻而产生因缘的对象。
堀川
不知道自己要吻的人是不是本人，这是不可能的吧。我想就算她长得再美、再无性别倾向，我也能大致了解，但一提到和叶，平次真的就会变蠢(笑)。我觉得那是他唯一的弱点吧。
这次，平次说了「只有你，我绝对不原谅!」。话虽如此，经过战斗之后，可以看到基德的本质，这家伙不是坏人，和自己有同样的气质。可能是这么想的吧。
也有怪盗基德对平次说“振作点，西之名侦探。那里有对你来说很重要的人吧”的场景。
看到他们追求一个真相的样子，我想自己也想成为那样的人吧，我想应该是感受到了相通的地方吧。
——关于平次和柯南的组合，你觉得他们的魅力在哪里呢?
堀川
我觉得真的有很好的buddy（兄弟）感。和叶说，看到两人在一起就像兄弟一样。最初对工藤新一(山口胜平饰)怀有一种无法忍受的竞争心理，但不知不觉间变成了追求真相的共同战斗。因为小学的孩子和高中的哥哥之间的体格差，凹凸组合那样的地方也很棒。
——以函馆为故事舞台，有使用日本刀的动作场面。
堀川
（我）只是修学旅行去的函馆，如果有机会的话，还想再去看看夜景。我曾经想过要买把刀。使用刀的动作场面能感受到静谧凛然的氛围，我想如果能以很好的形式表现出来就好了。
——请谈谈对特邀声优大泉洋的印象。
堀川
虽然没有一起进行后期录音，但是应该有北海道方言吧。可能是接近标准语，不过，台词中是否有方言的事情，我对此也很期待。
——请给期待着公开的读者们留言吧。
堀川
包含告白的场景在内，有很多平次的台词，在任何事情上都不妥协。也能感受到经典而又质朴的基德的魅力所在。因为没有其他的高中生，那么适合戴礼帽(笑)。不要只看一遍，要看两遍，最少也要看三遍，如果能有新的发现就好了。
本文刊载于《Cinema Square》Vol.146，原文如下。加上了水印请见谅。up日语水平不高如有错误，欢迎大佬指正！