Title: 【访谈翻译/柯南M27】柯南声优•高山南—— 我想让大家多次惊讶地说“诶！？”
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33342071

——可以请您透露下听说本次剧场版中怪盗基德和服部平次是关键人物的时候是什么心情吗？
高山
基德与服部的故事是服部的复仇剧情吗?我想。在这两个人之间，曾经有过服部逼着乔装成和叶(宫村优子饰演)的基德接吻的纠纷(「基德vs高明 被瞄准的嘴唇」)，所以期待着什么时候会有后续发展。印象中那个会不会就是这次的剧场版要描写的吧。
——最初阅读剧本时产生的感想也请分享一下吧。
高山
"骗人吧!? 诶、什么、诶!?" 这就是我的最初想法。它给我带来了如此巨大的冲击，以至于之前的故事情节似乎都消失了。我稍作停顿，静下心来，然后又从头开始阅读一遍。我不能详细说明这一部分，总之我的第一印象就是感到非常惊讶。还有，动作场景也超出了我的想象。当看到空中飞行的基德时，我在想服部会如何对抗，但他的战斗方式令我大吃一惊，“服部，没想到会有这样的飞行方式？  ”(笑)。
——以北海道·函馆为舞台，基德瞄准日本刀的设定也很新鲜。
高山
平时追求BIG JEWEL（大宝石）的基德，这次瞄准了完全不同的东西。那么那里到底有什么谜团呢...这是个很大的趋势。是日本刀中镶嵌了大宝石吗，函馆的街道上散落着解谜的提示吗?希望大家一边看电影一边推理。还有，基德，也就是黑羽快斗的父亲盗一(池田秀一)是如何关联的，也是值得一看的。关于这对父子的事情，我重新阅读了过去的漫画，还和山口胜平君互相确认过。
——你如何看待柯南和基德现在的关系？
高山
我觉得柯南和基德之间的关系是一种保持适当距离的关系。 在这部作品中，柯南对基德本人并不感兴趣，而是对他的目的感兴趣。 与其说是与独自前进的基德合作，更像是一起进行调查的感觉。 基德毫不犹豫地加入其中(笑)。 由于服部的加入，也增加了一丝不可思议的同班同学感。
——服部和和叶彼此单恋的情感也成为了观看的要点。
高山
「名侦探柯南」的必备元素，就是负责爱情部分了吧。 和叶的可爱也是……有些罪过呢（笑）。 话虽如此，首先还得解决和基德之间的纠纷，而在预告图中出现了红叶（雪野五月饰演）和伊织（小野大辅饰演），可以想象到事情并不简单 。 服部会变得非常忙碌。 对了，也请大家关注一下这对“京都的福尔摩斯和华生”的活跃。 他们的行动是必须关注的。
如果你在看电影之前先了解历史，故事就会更有深度
——请告诉我北海道警搜查一课的川添善久刑警和饰演川添的嘉宾声优大泉洋的印象。
高山
川添刑警就像群马县警的山村警部(古川登志夫饰演)一样。有点笨拙，难道是靠谱的家伙吗？也有让人联想到的地方呢。还有，“说到北海道，就会想到大泉洋先生！”是啊。因为作为声优也很活跃，所以我以为川添刑警会演得有趣又奇怪。期待成片。
——新选组的土方岁三(津田健次郎饰演)也会登场。
高山
是啊。将过去和现在联系在一起，故事情节不断推进，如果能将与土方岁三有关的函馆历史记在脑中，应该会更有趣吧。从土方先生留下的照片来看，给人一种稳重的印象，但仔细一看，他那锐利的眼睛，让人感觉像是魔鬼般的副长。检索了各种各样的东西，自己也感觉有点缘分的事情。姐姐的乳名和土方的生日等。感兴趣的人可以去调查一下哦。
——这次因为没有举办试映会，观众对于公开前的期待更加高涨。
高山
因为胶片和试映会的邀请函被基德偷走了（笑）。 青山老师和《名侦探柯南》的制作团队真的非常了不起。 提供高质量的作品绝非易事。 每个人都在尽力，共同打造出来的。 这是对柯南的热爱的结晶。 因此决定不举办试映会，是包括观众在内的大家都想一起享受的态度的体现。
——请给期待电影公开的读者们留言。
高山
大家，非常感谢你们一直以来的支持。 在被樱花染成粉红色的函馆，将会上演地面与空中的立体战斗。 连接着过去与现在的，充满神秘、爱情和喜剧的故事。 希望你们能够多次被我们的剧情惊艳到！ 意想不到的登场人物，以及禁止眨眼间兰的绝技（笑），请期待吧！
本文刊载于《Cinema Square》Vol.146，原文如下。加上了水印请见谅。up日语水平不高如有错误，欢迎大佬指正！