Title: 【访谈翻译/柯南M27】怪盗基德声优•山口胜平——基德登场时很酷很有画面感
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33354337

——可以请您透露下，听说这次主要角色是服部平次和怪盗基德的感想吧。
山口
最近基德和很多角色有交集，像是《绀青之拳》的京极先生(桧山修之)，这次是平次…是这样的感觉(笑）。只是在TV动画系列里，有平次没注意到基德变成和叶的小插曲(基德VS高明 被瞄准的嘴唇)。因为捕捉到了搞笑的场景，作为配音的我，对平次君并没有特别的紧张…但是。非常抱歉(笑)。和那里有关的故事，和TV动画好像也会有联动，我觉得很有趣呢。
——请说下最开始读剧本的感想吧。
山口
这次能透露的内容不多。我像往常一样从头到尾读了剧本，是令人震惊的内容，不禁发出了“诶？诶？”。关于这次透露的秘密，我认为有些事情会改变故事未来发展的走向。觉得这部电影所包含的故事相关发展，会成为「魔术快斗」未来的指引。
——基德这次瞄准的不是大宝石，而是新选组副长土方岁三身上的日本刀。
山口
《业火的向日葵》时也是如此，基德瞄准的不是大宝石的东西时，就会出现另一个谜团。有很多喜欢刀剑乱舞的刀的女性，我想她们应该会很享受吧。我自己也非常喜欢幕末和新选组，所以进入故事就很兴奋。我只去过一次函馆，但没有去过五棱郭。一边做后期录音一边想这次一定要去。
——和饰演服部平次的堀川亮一起进行了后期录音。
山口
这次，平次与和叶的关系是否会有所进展是重点之一。因为平次君很活跃，所以堀川也很努力。尽管新冠已经稳定了下来，人数有限，但久违地主要演员的聚集还是感到非常愉快的。
——这次，有重新感受到基德的什么地方的魅力吗?
山口
登场场景很帅很有画面感，基德一出场就一下子华丽起来。这次也使用了扑克牌枪，从头开始就很华丽哟(笑）。因为可以使用悬挂式滑翔机飞行的手法，所以也有扩大空间、增加动作场面的优点吧。还有，这次是基德个人行动的意思，好像也有恢复真实面目的地方。在看不见的时间才是怪盗。有这种感觉，不是很有趣吗？因为经常和柯南君作为快斗接触，所以作为基德的时间变短了，正因为如此，变身为怪盗基德的时间才会脱颖而出。这次的剧场版，我觉得应该能享受那个地方吧。
——关于现在柯南和基德之间的关系，您是怎么理解的呢?
山口
因为是侦探和小偷，所以我想他们不会完全成为伙伴，但应该有互相依赖的信赖感。共同战斗的故事《天空的遇难船》，（我）和高山南小姐交流说“两个人稍微靠得太近了吧”。柯南和基德保持着很好的距离感。
各种各样的角色齐聚一堂，这是只有剧场版才能享受到的乐趣
——北海道警搜查一课的川添善久刑警这个角色，请谈谈您对特邀声优大泉洋先生的印象。
山口
我和大泉先生合作过其他作品，印象中他是一位非常不同的人。川添这个角色，我也想演，非常喜欢。虽然有点笨拙，但是个印象深刻的角色，喜欢单纯的角色设计。表情很丰富，可能是大泉先生在电视剧等也会出演的角色吧。因为大泉先生是北海道的明星，所以我想当地的人也会很高兴吧。
——请给期待公开的读者们留言吧。
山口
各种各样的角色齐聚一堂，这是剧场版才能享受到的节日般的快乐。这次，关西组聚集函馆也非常有趣。我总是说同样的话，能有亲临影院去观看的观众真的十分感谢，在每年门槛都在提高的情况下，工作人员们都在努力制作电影。因为大家的想法都集中在希望观众们能乐在其中这一点上，所以如果能在剧场里让大家沉浸在世界观里而不是剧透，听听大家的感想就好了。
本文刊载于《Cinema Square》Vol.146，原文如下。加上了水印请见谅。up日语水平不高如有错误，欢迎大佬指正！