Title: 【访谈翻译/柯南M27】anan 远山和叶声优•宫村优子——总之请快点向我求婚吧（笑）
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33862594

——关于"远山和叶"这个角色，你喜欢的地方是什么?
和叶是一个几乎与案件和犯罪毫无关系的平和角色。她真的是表里如一的温柔开朗的孩子，非常喜欢平次。因为太过专情，所以没有注意到其他男性的心意。我想应该很受欢迎吧…。
——和叶是说关西腔的角色。宫村小姐也是关西出身…?
我是神户人，所以会说神户话，而和叶是大阪寝屋川人，说的是关西话。其实关西腔也有很多类。而且她说的是古板的、某种意义上有点古典的关西腔。我小时候经常听。我一边想着大概是我父亲那一代说的关西腔一边来饰演。
——听说在这部作品中和叶将作为主要角色登场的时候，您是怎么想的呢?
期待恋爱的进展，拜托了!(笑)
——在宫村小姐的眼中，平次与和叶的关系是怎样的呢?
这两个人什么时候才会意识到两情相悦呢(笑)。寻找风景好的地方…这些都无所谓了，总之希望你早点跟我告白。希望一口气求婚吧(笑)。话说回来，和叶最近好像有种放弃的感觉呢…。
——喜欢平次的地方是?
首先最重要的是，解谜时闪闪发光的眼睛!还有骑摩托车时的帅气。而且，明明很有能力，却在喜欢的孩子面前变得呆板，这一点也很可爱。还有，我觉得他其实很有教养。我喜欢平次与和叶的小故事，还是两个人骑摩托车的时候平次说的:“你要是放手我就杀了你!”。那已经是“要和我在一起一辈子”的程度了吧……我是这么想的。
——对于迟迟没有进展的两人，作为人生前辈的宫村先生会给一些建议吗?
嗯…总之，平次应该早点去给和叶的父母打个“女儿”的招呼。
——顺便一提，和叶有个小插曲，说她和平次随身带着一样的护身符，宫村先生有和叶一样随身带着什么护身符吗?
虽然没有护身符，但是会用手机看着最喜欢的照片来保持内心的平静(笑)。我的推荐是狗狗!
——关于和叶和兰的关系，你有什么看法吗?
在原作中，只要新一和小兰的关系有进展，就会像发生在自己身上一样高兴。即使是实际上的后期录音，互相的恋爱应援的场景什么的，也超级快乐哟。大概只有和叶和小兰知道，喜欢上名侦探的辛苦吧……。但是同时我，也祝愿(灰原)小哀幸福哟。所以我希望阿笠博士能完成可以制造出好几个新一的克隆技术(笑)。还有，对于犯罪发生的比率，柯南君的数量也不够啊!所以也希望你们增加人数。阿笠博士一定能做到的!
——在本作的后期录音中，有印象深刻的插曲吗?
饰演柯南的高山南，一直都很厉害。这次也一如既往的厉害，所以会把什么什么是怎样的厉害，逐条记录了下来。总之是很厉害…。
——柯南各个角色的人气都很高。宫村小姐也收到来自粉丝们的这些声音了吗?
当然!我作为一个粉丝，每次都和柯南的粉丝朋友们一起观看。全员都很有魅力，故事情节也很有趣。偶尔也会穿插一些小话题，从头到尾都让人目不转睛。就我个人而言，夹在小五郎很有能力的场景、本作没有登场的琴酒和伏特加的buddy（兄弟）感、小哀的可爱场景之间，会让人觉得很舒服。啊，这次的作品中，中森警部和基德的关系让我很感动。
——那么最后，请给本杂志的读者说说今年剧场版的看点吧!
这次，犯人的事和解谜也有趣，不过，基德的秘密…！！！敬请期待!
原文刊载于《anan》no.2394，原文如下。加上了水印请见谅。M27访谈攒了二十多篇，现在就是抽着哪篇做哪篇了(//∇//)