Title: 【访谈翻译/柯南M27】anan 服部平次声优•堀川亮——好事难成我想也是有好处的（笑）
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33886225

——关于"服部平次"这个角色，您喜欢的地方是什么呢？
首先，他不会妥协。对于妥协后说“怎么样都无所谓”的人，平次会感到非常生气。那种充满热血的一面，很像他的风格，我非常喜欢。顺便一提，虽然他是西部的名侦探，但只要一提到和叶，他就会立刻变得不知所措。他的弱点就是和叶。要是进攻的话就从那里吧。
——平次是一个说关西腔的角色。堀川先生您是关西出身...？
那个，饰演平次的时候，我时常想，“现在谁都不说那种关西腔了啊！”（笑）像“せやかて”（总之）、“そうでんがな”、“ちゃいまんがな”，现在站在关西的街角也听不到。（笑）平次，你到底是什么时代的高中生啊。毕竟是虚构的作品，所以理解想要改变的心情。本次剧场版的舞台是函馆，所以会出现北海道方言的“わや”之类的。
——听说平次在本作中作为主要角色登场时，您有怎么想的呢？
又登场了啦！（笑）我很兴奋。制作组并没有明确说过“你将是明年的主角哦！”之类的话，大概在一年前，他们突然说“不好意思，我们要录制一下明年的预告”，我就有点惊讶地问“啊，明年吗？”，他们回答“是的”，我才知晓。我很高兴。
——堀川老师的眼中。平次与和叶之间的关系是怎样的呢？
在之前拍摄的《唐红的恋歌》中，平次对和叶说“你要是敢松手...就死定了！”这样的话，从我的角度看，我觉得那已经是告白了，这已经等同于“我喜欢你”。所以，心意应该已经传达出去了吧…不知道怎么回事。好像没有收到吧。（笑）
——喜欢和叶的地方是？
虽然她经常用很严厉的语句对平次发怒，但在我看来，两人的争吵不过是嬉闹而已，就像夫妻之间的吵架一样。嘛~感觉他们好像就是这样做的。但实际上，像那样被骂，平次是，我自己也是，意外地不会讨厌呢。一边觉得很可爱，一边进行着后期录音。如果是这样的话，再被骂一顿也没关系…（笑）
——对迟迟没有进展的两人，作为人生前辈的堀川先生会给什么建议吗？
我觉得心意已经传达出去了，这不是已经足够了吗？（笑）当然，也希望有达成恋爱的想法，不过，怎么也没做成的那种感觉，似乎正是平次与和叶的风格呢。（笑）
——在本作的后期录音中，请说说其中印象深刻的小故事吧。
有一个场景，是和某个角色在一个难以置信的地方进行战斗。现实中这样的情况是不可能做到的，只有在动画中才会出现。但是角色们是真的在战斗。因此，我们这些配音演员也必须同样全力以赴，带着同样的危机感来表演。那个场景的后期录音真的很累。但正因为如此，才非常开心呢。能以进入画中的心情来饰演角色，我觉得是这份工作的妙趣所在。结束后疲惫地喊出“做完了...！”，真的觉得很舒服。
——柯南中的各个角色的人气都很高，来自粉丝们的这些声音，有传达到堀川先生这里吗？
嗯…虽然很不好意思呢…（微笑）不过，每一个角色都很帅，确实如此。如果不仅仅是画面的帅气，观众还感受到演技上的魅力，那一定是因为全体配音演员并没有想要耍帅，而是认真地面对麦克风表演的缘故吧，我是这么想的。确实，认真的表演与这种帅气有关。
——那么最后，请说一下本作的看点吧。
关于平次，我想，除了他想对和叶直率地表达出心意以外，他追求事物真相的精彩的人生态度，我想如果能够传达给广大读者就好啦。还有柯南的滑板等娱乐性的有趣之处，只有成年人才能懂得的情感的微妙之处和对人生的种种描绘，以及动作戏和解谜部分。这次也充满了许多元素，所以请大家看三遍吧。（笑）毕竟一部电影如果不看三遍的话，是无法完全理解其中的每一个角落的。我不管什么作品都会看三遍！
原文刊载于《anan》no.2394，原文如下。加上了水印请见谅。M27访谈攒了二十多篇，现在就是抽着哪篇做哪篇了(//∇//)