「サンデーうぇぶり」公开的青山刚昌亲笔留言，名侦探柯南制作密话「青色笔杆」（青いペン軸）

​​​​（*注：标题中的青色（青い）实为蓝色，此处只是为了配合青山刚昌老师姓氏中的「青」才写作青色。第一卷链接第二卷链接第三卷链接第五卷链接）

盔甲骑士——

厉害了——！讨厌鬼怪的小兰，居然去了有可疑传言的美术馆！没问题吧小兰？！（没问题吧我…[汗]）

说起来，连载时间变长的话，就会有各种情况呢…（笑）

即使是这样，这个馆长，能穿着铠甲、用剑把老板直接刺到墙壁上…估计脱了会很厉害吧。（笑）

偶遇二人组——

现在已经是成为过去传说了的，新干线二层的餐车！！

应该是在2000年没有了的……好遗憾[汗]

这一话，虽然在漫画中有知晓琴酒和伏特加的代号的重要剧情，但是在动画中变成不相干的两个人了。（笑）

另外，这一话的看点既不是琴酒和伏特加，也不是要向小兰袒露真实身份的场景，而是第61页出现的“诶嘿♥”

意外得到的暗号表——

终于出现了，柯南史上第一次通过暗号寻宝~?

掺入意大利的黑手党，思考着第二层、第三层的故事，很开心的呢?

但是当时画起来好难…（因为夜景很多…[汗]）

虽然这一话的重点当然是在寻宝，开头的小兰和新一的回忆场景也值得瞩目♥

为了画好，还去东京塔拍照取材了。（笑）

那么，接下来就是第五卷了~?（还要继续下去的吧……（笑））

中文翻译/小祐

图文编辑/叶汪汪

未经允许，请勿转载。

（*以下内容中蓝色粗体字为青山原话，普通字体为银弹菌发言）

File.1-3，总File.30-32盔甲骑士——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE9

厉害了——！讨厌鬼怪的小兰，居然去了有可疑传言的美术馆！没问题吧小兰？！（没问题吧我…[汗]）

说起来，连载时间变长的话，就会有各种情况呢…（笑）

可是不管怎么说，“各种情况”也不应该包括小兰对这么吓人的艺术品兴趣盎然吧（捂脸）……

即使是这样，这个馆长，能穿着铠甲、用剑把老板直接刺到墙壁上…估计脱了会很厉害吧。（笑）

有一说一，确实……（PS：柯南世界里1994年就有监控了，不要再被营销号吐槽文洗脑啦）

File.4-6，总File.33-35偶遇二人组——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE10

现在已经是成为过去传说了的，新干线二层的餐车！！

应该是在2000年没有了的……好遗憾[汗]

新干线二楼餐车~

顺便发一条小小的考据。根据柯南看到的这张列车结构图（以及新干线外观），基本可以确定这一列是7~10号车都是双层车厢（其中8号车二层为餐车，其余车厢二层为绿色车厢（即一等座））的新干线100系电力动车组V编组（V编组和其他编组的区别敬请参照文章末尾的参考资料链接）。

100N系是对100系V编组的另一种称呼

资料显示，100N系（100系V编组）受到高速化的影响、需求减少，2000年3月10日停止了餐车的运营。《柯南》这部动漫成功封存的历史+1（笑）。

这一话，虽然在漫画中有知晓琴酒和伏特加的代号的重要剧情，但是在动画中变成不相干的两个人了。（笑）

青山老师，你的怨念溢出屏幕了（笑）。

另外，这一话的看点既不是琴酒和伏特加，也不是要向小兰袒露真实身份的场景

而是第61页出现的“诶嘿♥”

诶嘿♥

File.7-10，总File.36-39意外得到的暗号表——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE11

终于出现了，柯南史上第一次通过暗号寻宝~?

掺入意大利的黑手党，思考着第二层、第三层的故事，很开心的呢?

好了好了知道你们是意大利黑手党了所以可以学一学贝尔摩德入乡随俗一下吗（。）

但是当时画起来好难…（因为夜景很多…[汗]）

这也算是少见的半跨页了。不过真的很难画诶23333

虽然这一话的重点当然是在寻宝，开头的小兰和新一的回忆场景也值得瞩目♥

为了画好，还去东京塔拍照取材了。（笑）

那么，接下来就是第五卷了~?（还要继续下去的吧……（笑））

嗯……下周就是最后一卷了呢，银弹菌倒是有点想继续写下去……还是算了吧（笑）。

中文翻译/小祐

图文编辑/叶汪汪

未经允许，请勿转载。

再来回顾一下第四卷中青山老师没有提到的亮点吧，算是银弹菌的附加栏目~

1、说起被动画组改掉的漫画，琴酒和伏特加只是最明显的一部分。新干线大爆炸案被改编为动画第5集，前一集（第4集）则是在这篇漫画后面的大都会暗号地图事件。

由于完全打乱了顺序，且还没有改编脚力增强鞋登场的赤鬼村火祭案（38集，拆分版39集），所以在这一集的开头集中介绍了脚力增强鞋（本集末尾有用到）和眼镜上的窃听器。

另外，对于柯南自曝身份这件事，漫画中是在下一系列里柯南以“我的真实身份是假面超人”给自己打掩护，但动画改编把这两集顺序调换了，所以……

……就变成了侦探团说他是恶作剧天才……（是的，侦探团不但从第一集就开始登场，而且一直在被动画组加戏刷存在感，这一集里也被强行登场了）

顺便一提，前面那个“诶嘿♥”也因为改编的缘故变成“好孩子应该做的事”教学篇（划掉），消失于改编的历史中。

2、江户川柯南，是个侦探……只是一个小学生而已啦~

3、少见的毛利侦探事务所房顶戏份，可惜还是因为改编的缘故没有了~

4、小兰姐姐好帅w！！

5、转帽子了！他转帽子了！

柯南：服部，转帽子这件事，明明是我先来的！！！

6、想象力丰富三人组名场景1

7、名（修）场（罗）景（场）2

——名侦探柯南第四卷・完——

参考资料：

https://www.conan-movie.jp/news24/index.html

https://www.sunday-webry.com/

https://websunday.net/conandb/top.html

https://www.beichengjiu.com/traffic/346947.htmlhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A100%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A

マイナビ出版. (2016).完全保存版！新幹線まるわかりBOOK(p. 63). 東京. Retrieved from链接​​​​