「サンデーうぇぶり」公开的青山刚昌亲笔留言，名侦探柯南制作密话「青色笔杆」（青いペン軸），2020年5月1日

​​（*注：标题中的青色（青い）实为蓝色，此处只是为了配合青山刚昌老师姓氏中的「青」才写作青色。第一卷链接第二卷链接第四卷链接第五卷链接）

籏本家族——

柯南史上第一次延续6话的长篇，

而且还是在豪华客船这样的密闭空间发生的连续杀人案！！

虽说是推理迷看到就会流口水的设定……

但是画的时候，如同地狱般艰难喵~ （笑）

要把登场人物，十个人的脸、性格、语气分别画出来，

还要准备十个人隐含深意的出场方式

另外，当一个事件发生，不只是犯人，其他角色都在哪里做什么，都是我必须要考虑的事情

“怎么可能在这种周刊上这样画嘛！！”虽然这样想过很多次… （不过通过这一话已经抓住要领，习惯了（笑））

然后 然后 出现了 “手表型麻醉枪” ?

也就是说，“沉睡的小五郎的推理秀”的基本模式这里完成了！（笑）

来路不明的赠礼——

至今为止，柯南史上“身份要被小兰揭露了吗”的事件里，值得纪念的第一次♥

其实因为想着要画这一话才创作“领结型变声器”的，成功嵌入故事中，超满足的。（笑）

话——说，虽然小兰的头发变尖是从这一话开始的，但她的外眼角还没变成内双

从心底想着，我的画是在变化的啊……（笑）

于是，接下来就是第四卷～?（……还要继续的啊（笑））

中文翻译/小祐

图文编辑/叶汪汪

未经允许，请勿转载。

（*以下内容中蓝色粗体字为青山原话，普通字体为银弹菌发言）

File.1-6，总File.20-25籏本家族——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE7

罕见资料——连载时的彩图。（当时的logo还是这种设计~这一话于1994年6月1日连载，6月18日单行本第一卷发售用的就是现在大家所熟悉的那种logo了，不过连载用的logo并没有马上改掉）

柯南史上第一次延续6话的长篇，而且还是在豪华客船这样的密闭空间发生的连续杀人案！！

虽说是推理迷看到就会流口水的设定……但是画的时候，如同地狱般艰难喵~ （笑）

看出来很艰难了……在这个系列开始连载前，青山老师祭出了他柯南生涯中的第一次休刊~是真的“因作者取材休刊”呢（笑）（第二卷连载截至1994年24号，第三卷从1994年26号开始连载，25号那期是休刊的）

要把登场人物，十个人的脸、性格、语气分别画出来，还要准备十个人隐含深意的出场方式

另外，当一个事件发生，不只是犯人，其他角色都在哪里做什么，都是我必须要考虑的事情

“怎么可能在这种周刊上这样画嘛！！”虽然这样想过很多次… （不过通过这一话已经抓住要领，习惯了（笑））

青山老师不但在第一话里通过角色之手梳理了角色关系（银弹菌怀疑青山老师把这一系列的构思稿放了上来）……

还在系列第四话的扉页又画了一遍角色关系图，写了前话回顾（捂脸）……【PS：这在单行本里是没有的。很多从单行本上看扉页空了一半的，一般都是连载的时候用来梳理角色关系、写前话回顾了（笑）。】

然后 然后 出现了 “手表型麻醉枪” ?也就是说，“沉睡的小五郎的推理秀”的基本模式在这里完成了！（笑）

不不不，这里只是基础版，舞步版还没出来呢（狗头）。（请从右向左阅读）

大叔的声音是59号，大家记住了吗←_←

不过这种递物证的方式已经出现了（大笑）。

File.7-10，总File.26-29来路不明的赠礼——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE8

系列第一话的封面图……阿笠博士的甲壳虫初登场~（不是）

至今为止，柯南史上“身份要被小兰揭露了吗”的事件里，值得纪念的第一次♥

柯南，危~~~

不过小兰第一次怀疑柯南的时候推理还是非常细致的，各位柯迷可以仔细重温一下这一卷漫画~

可惜后面受到篇幅加长的限制，小兰都不能随意怀疑柯南的身份了（叹）。

其实因为想着要画这一话才创作“领结型变声器”的，成功嵌入故事中，超满足的。（笑）

领结型变声器第一次被柯南以外的人使用！（虽然在交给柯南之前博士自己应该也试用过吧（笑））

小兰：你语气怎么跟老头子似的（2333）

话——说，虽然小兰的头发变尖是从这一话开始的

其实从上一系列开始就有趋势了，但的确是这个系列开始变得比较明显。

（话说早期小兰发型里也时有时无地出现柯南头顶那种翘起来的头发呢）

左下角被挡住的字是（本卷第二个系列）……

但她的外眼角还没变成内双

从心底想着，我的画是在变化的啊……（笑）

于是银弹菌对双眼皮这件事进行了详细的调查…………图片很多，请点开原图查看吧（苦笑）

（简要总结是第四卷、第五卷双眼皮昙花一现，其他路人角色倒是双眼皮层数不穷……）

那么小兰到底是什么时候开始真正拥有双眼皮的呢？

——大约是在第10-11卷，开始画出来并逐渐稳定下来。

于是，接下来就是第四卷～?（……还要继续的啊（笑））

还有两卷就结束了，突然想请青山老师再多写一些呢（笑）。

（想想每一卷图解的巨大工作量）还是算了吧（笑）。

中文翻译/小祐

图文编辑/叶汪汪

未经允许，请勿转载。

再来回顾一下第三卷中青山老师没有提到的亮点吧，算是银弹菌的附加栏目~

1、前面提到连载logo的问题，连载版第一话的彩图上柯南的logo就是这样的~当时用色真的很夸张呢（笑）。（图源网络）

在本卷的第二个系列，logo就改成现在这个样子了，之后就这样用了20多年也是很厉害了。

2、继第一卷的经典套装、第二卷出现伸缩背带后的背带装之后，柯南出现第三套常见服装——短袖衬衫+马甲（字面意义上的马甲）。（这里柯南和大叔的互动也很有意思2333）

3、这页真好画——青山刚昌。（青山老师并没有说过这句话）

我要sa了你！——负责涂色贴网点的助手。

4、本卷第二个系列有一个“8月3日之谜”，这个8月3日其实就是这个系列最后一话连载的日期，1994年8月3日。

5、本卷中出现了一些客串~

——先是青山老师的前作《剑勇传说》（出现了铁剑、鬼丸）（PS：游戏《剑勇传说YAIBA》于1994年3月25日发售）

——然后是《少年Sunday》杂志。

这个杂志封面上是谁呢？

左看右看，银弹菌觉得应该是《少年Sunday》上连载的另一部作品，藤田和日郎先生的《潮与虎》（1990-1996年间连载），柯南手里的杂志封面上的角色应该是《潮与虎》的主人公苍月潮（使用兽矛的兽化长发状态）（右）和传说中的妖怪阿虎（左）。

下图是1994年第25号（1994年5月25日发售）的《少年Sunday》封面，《潮与虎》主题。

如果上面那张图不够明显，或许可以看看这张《少年Sunday》1992年第13号封面。​是不是很像呢（笑）。

参考资料：

https://www.conan-movie.jp/news24/index.html

https://www.sunday-webry.com/

https://bbs.aptx.cn/thread-296846-1-1.html

https://websunday.net/conandb/top.html​​​​