【图解】青色笔杆——名侦探柯南制作密话（第五卷）「サンデーうぇぶり」公开的青山刚昌亲笔留言，名侦探柯南制作密话「青色笔杆」（青いペン軸）

​​（*注：标题中的青色（青い）实为蓝色，此处只是为了配合青山刚昌老师姓氏中的「青」才写作青色。第一卷链接第二卷链接第三卷链接第四卷链接）

怪人…绷带男——

继第三卷的豪华客船案之后，推理作品必备桥段“closed circle”（译注：在封闭环境中犯人在固定数量的关系者当中）的第二弹！而且是猎奇杀人！！

登场角色的名字全部都是大学漫研时代的后辈们。（笑）

当然，小兰的好朋友“铃木园子”也是其中的一人，是原《月刊漫画Life MOMO》（竹书房出版社）的编辑主任。（笑）

因为在《绀青之拳》中，园子是女主角，所以她就一下子买了好多的园子周边什么的……（笑）

卡拉OK杀人事件——

这里的登场人物是大学漫研时代的同级生！

所以“木村达也”这个名字并不是从“木村拓哉”来的（笑）

在这里又一次出现被害人因服用氰化钾吐血的情况（当时的推理书里基本都是因为氰化钾吐血而死的（笑））

因为被看了这一话的做医生的弟弟说了“摄入氰化钾可并不会吐血的哦”，从那时候开始就再也没有画过因此吐血的桥段了……（笑）

啊，想画这一话的最大的理由是，想要画最后柯南（新一）和小兰的圣诞节小故事♥

陌生的访客——

是的……这个也是从刚连载开始一直想画到难耐的“父亲和母亲的恶作剧大事件”！！因为是只能出现一次的桥段，所以可以放开画啦……（笑）

果然戴着假面的犯人有“乱步“感?

好了，下次是第六卷~?（因为一直都有写……（笑））

中文翻译/小祐

图文编辑/叶汪汪

未经允许，请勿转载。

（*以下内容中蓝色粗体字为青山原话，普通字体为银弹菌发言）

File.1-5，总File.40-44怪人…绷带男——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE12

继第三卷的豪华客船案之后，推理作品必备桥段“closed circle”的第二弹！而且是猎奇杀人！！

有一说一，确实……

登场角色的名字全部都是大学漫研时代的后辈们。（笑）

“漫研”指青山老师在日本大学念艺术系的时候加入的漫画研究社“热血漫画根性会”。

2018年的《青山刚昌30周年书》3万字长篇访谈中，青山老师曾经提到：

——那个漫研社的名字，听说很厉害吧。青山：就是漫画研究社“热血漫画根性会”（「熱血漫画根性会」）。简称“热漫根”吧（笑）。我当时想为什么只是热血漫画啊，但是由于没有别的漫研社，就立刻入社了。然后，说到我为什么会决定以成为一名漫画家为目标的话，是因为当时在热漫根的学长里，有一个叫矢野（博之）的人，他在一个名叫东京电影的动漫制片厂工作。而且，矢野先生是担任《面包超人》的动画导演的人，我就拜托那位那么厉害的矢野先生说“请您也让我加入东京电影吧”，他却对我说“当动画人是很累的，你就放弃吧。但是当漫画家的话还是很不错的”。在同一时期，日本大学艺术系的前辈，漫画家阿部（丰）先生也对我说了“当漫画家的话还是很不错的”这句相同的话。因此，既然两位前辈都那么说了，我就决定以成为一名漫画家为目标了。

当然，小兰的好朋友“铃木园子”也是其中的一人

园子初次登场~当时的角色名牌还是居右而不是居中的来着。

PS：这一期下面的评论区好多都在说“20多年了第一次知道园子名字的来源”之类的（笑）。

​

是原《月刊漫画Life MOMO》（竹书房出版社）的编辑主任。（笑）因为在《绀青之拳》中，园子是女主角，所以她就一下子买了好多的园子周边什么的……（笑）

《月刊漫画Life MOMO》（まんがライフＭＯＭＯ）是日本竹书房出版社出品的四格漫画杂志，该杂志已于2018年11月28日发行2019年1月号后停刊。

File.6-9，总File.45-48卡拉OK杀人事件——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE13

这里的登场人物是大学漫研时代的同级生！所以“木村达也”这个名字并不是从“木村拓哉”来的（笑）

第一卷冲野洋子的案件里用了前辈的名字，这一卷用了后辈和同级生的名字，青山老师：我全都要.png

​

在这里又一次出现被害人因服用氰化钾吐血的情况（当时的推理书里基本都是因为氰化钾吐血而死的（笑））因为被看了这一话的做医生的弟弟说了“摄入氰化钾可并不会吐血的哦”，从那时候开始就再也没有画过因此吐血的桥段了……（笑）

大家还记得上一个恰氰化钾吐血的被害人吗？是的，就是第二卷宫野明美登场的案子里那个叫广田明的高大男子。（见青色笔杆第二卷）

啊，想画这一话的最大的理由是，想要画最后柯南（新一）和小兰的圣诞节小故事♥

File.10-11（+下一卷File.1），总File.49-51陌生的访客——

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE14

是的……这个也是从刚连载开始一直想画到难耐的“父亲和母亲的恶作剧大事件”！！因为是只能出现一次的桥段，所以可以放开画啦……（笑）

等等，就算是放开了画也不能对自己儿子这么狠吧（笑）

​

果然戴着假面的犯人有“乱步“感?

确认过眼神，原文写的就是「犯人」……（捂脸

​

好了，下次是第六卷~?（因为一直都有写……（笑））

青山老师冷静，没有第六卷了（扶额）。

再来回顾一下第五卷中青山老师没有提到的亮点吧，算是银弹菌的附加栏目~

1、大家还记得后面哪些漫画里小兰回忆起了这段剧情吗（PS：有那么一集，对应动画画面更详细……（狗头））

​

2、系列五话之四扉页又一次出现了人物关系图（在单行本里下半边就是纯黑色的）

​

3、不管你信不信，这是手表型麻醉枪在《名侦探柯南》中的第二次登场……前五卷青山老师一直保持高度创新，毛利大叔只被麻醉过一次~

4、这里柯南脸红红或许是因为要模仿女性口气……（笑）「私（わたし）」什么的。

​

5、小兰和园子唱的是内田有纪的《Tencaを取ろう!-内田の野望-》。

​

6、江户川柯南绑架事件连载时的扉页有新年致辞~（连载日为1995年1月18日，是连载满一年后的第一话）

“纯白的雪上只留下了两人的足迹。今年应该会有什么好事发生吧。（兰）”

​

7、下雪天和短裤更搭呢（狗头）。

2003年出版的《名侦探柯南SDB10+》青山问答写到：

Q31 为什么最近柯南都穿很普通的衣服？青山：因为冬天穿短裤太冷了（笑）。

雪人也很可爱

​

8、2014年出版的《名侦探柯南SDB50+》青山问答中提到：

Q101 青山老师最想要博士的哪一项发明呢？又想用这项发明做什么呢？ 青山：手表型麻醉枪吧。可以让编辑睡上一觉（笑）

——看到此情此景，银弹菌觉得优作需要来上几十支麻醉针（笑）。

——名侦探柯南第五卷・完——

（实际上已经出现第六卷的内容了（笑））

参考资料：

https://www.conan-movie.jp/news24/index.html

https://www.sunday-webry.com/

https://websunday.net/conandb/top.html

http://4koma.takeshobo.co.jp/category/cat05/