本访谈刊载于Animage 2020年6月号第19页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

因“赤井家族”全员出动，参演本作品的声优阵容也是超级豪华！！

以大家熟悉的高山南女士为首，6位声优热情地讲述了各自的“柯南爱”。

和由美的欢喜冤家组合也正如大家所期待的那样

——本作中秀吉是首次在剧场版中出场，首次出场就是“家族集结”。实际出演后，您感受如何？

森川不光是我自己，一起出演“赤井家族”的其他人也都非常高兴。在配音结束后，大家还一起拍了“家族照片”。（笑）听说也有首次揭露的内容，所以我也一直很期待，实际上超乎我的想象。和由美的欢喜冤家组合也正如大家所期待的那样，活跃在镜头中。大家可以看到他们可爱的一面、也有搞笑的一面。还可以看到为了解决事件而行动的秀吉展现出至今为止不一样的帅气一面。

——您脑海中的“赤井家族”是怎样的存在呢？

森川大概是世界上谜团最多的一个家族吧。家族成员之间用一种微妙却完美的平衡感相互牵绊着。如果要举例看点的话，大概就是这个部分吧。尤其是，作为哥哥的赤井先生，给予了家族成员相互之间极大的信赖感。我经常会产生要是两个人一起行动就好了之类的想法呢（笑）。

——听说每次给剧场版进行后期配音都是一场持久战，本次作品的配音现场是怎样的一个氛围呢？

森川常规出场人物的声优们营造了非常和谐的氛围，所以配音现场非常愉快哦。特别是高山南老师作为主演，台词量非常多，很辛苦，但她率先投入工作，带动我们一起努力。最终虽然录制到了半夜2点，但靠着大家的努力还是顺利完成了。

——另外，粉丝们对「秀吉和由美之间的关系走向」非常关心。您希望二人的关系如何发展呢？

森川当然是希望两个人能幸福啦。秀吉和由美之间总是有一种若即若离的距离感，我个人希望他们两个人能再拉近一点距离。这样一来，作为“啾吉”的出场机会也会增加吧（笑）。不过，在本作中，秀吉也有某项任务在身，希望大家多多关注。诶？你问我秀吉喜欢由美哪里？不管是好的还是坏的都能够直言不讳这一点吧。

——那么最后请您给粉丝们说几句作为结束吧。

森川我想大家一定非常期待伺机而动的“家族集结”，而本作品一定会呈现出超乎大家期待的精彩。剧中柯南也会充分发挥秀吉没有的（笑）优越的身体素质，敬请期待！！

「我也想学习下秀吉对由美的一心一意、私人和工作之间切换开启•关闭模式的速度（笑）」（永冈）

「因为秀吉是赤井家族中唯一一个与黑衣组织没有关联的人物，因此把他和其他家人画在一起有点难度。既对将棋一心一意又对由美一心一意，前者和后者之间的性格反差非常有趣呢」（樱井）

图源：小施

翻译：图小图

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

​

由于宫本由美的声优杉本优老师未参与本次访谈，此处将其对应的信息放在羽田秀吉这篇访谈里。

警视厅交通部的警察，在她的恋爱喜剧里是过分不修边幅的秀吉的恋人。虽然个性有些粗野，但在本作中……？！

「由美虽然有些懒散、强势，但意外的会照顾人，这点非常棒。能够引领啾吉的无尽的开朗也是其魅力所在」（永冈）

「在与“赤井一家”密切相关的角色中，最具日常性的一位。虽然比较顽皮，但也强势、坦率、喜欢小孩子，这都是她的魅力所在。不过，饮酒方面最好还是稍微控制一下了」（樱井）