本访谈刊载于Animage 2020年6月号第21-22页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

永冈智佳出生于1983年，群马县人。导演作品有《名侦探柯南 绀青之拳》、《剧场版歌之王子殿下 真爱王国》。

在上一部作品《绀青之拳》中，永冈导演凭借“感性”的演出，将园子&京极的纯爱的动作戏推向高潮。本作中，和硬派的樱井编剧之间令人在意的“投缘”，又是怎样的呢？

——从值得纪念的首次为长篇动画《绀青之拳》导演开始，连续担任了两部剧场版的导演。而且，谜一般的赤井一家全体成员成为主要人物的话，会增加很大的难度。

永冈听说导演每年都会换人，所以当我收到「下部作品也来导演」的邀请时，我非常吃惊。于是不久之后，确定了“赤井一家，全员出动”的主题，「要让这个家族融进剧情，好像很辛苦啊」（笑）。但是最终定稿的时候，我认为各自的个性都能得以充分发挥，且完美的融合在了一起。

——和编剧樱井武晴先生的第一次合作怎么样？樱井先生对永冈导演您的评价是「明明自己的主张并不是这样，也不会因此拒绝合作。会用心刻画角色的为人和心情」。

永冈第一次读樱井先生剧本时的印象是「真的好难读懂！！」（笑）。不过，交谈的时候得知，他平时就通过各种途径拼命搜集情报，同时也有着惊人的知识量。自己去查阅论文等等，为获取情报付出了相当大的努力，我非常尊敬他这一点。

——据说关于真空超导磁悬浮列车，永冈导演也进行了取材。

永冈是的，是的。大家前往芝浦工业大学*，一起听专家的讲解，我自己也在阅读相关书籍。为了让这次的手法成立，我自己也拼尽全力了。为了亲身体验试运行的真情实感，我还去了山梨县的磁悬浮参观中心。然后，以在那里得到的知识为基础，制作了《柯南》原创的交通工具“真空超导磁悬浮列车”。

*编注：以前的访谈中数次提到永冈、樱井、米仓等一行人去找（芝浦工业）大学取材的事情，如Animage 2020年4月号和anan 2196期，芝浦工业大学的官方推特表明接受取材的学者是超导体研究专家、芝浦工业大学的校长村上雅人。

——在作为主要舞台的名古屋，也有取实景吧？

永冈名古屋城，名古屋中部国际机场，名港三大桥（伊势湾的斜拉桥）等等，去了很多地方。包括城顶的虎鲸装饰和当地的特产等等，果然名古屋的“金”让人印象深刻（笑）。然后决定了剧中的新名古屋站的代表色，并且列车内饰也采用了这种配色。

顺便一提，最初也有人提议以奈良为舞台。但是因为要选离东京不太远的地方，结果定在了名古屋。

——列车的内饰是以金色、红色和黑色为基调的。这果然是因为赤井一家登场的关系吗？

永冈是的。还有一点就是我打算把它设计得和现实中的新干线完全相反，特地营造出一种像走在红地毯上一样的华丽氛围。我在列车以外的很多地方也使用了“红色”，希望大家也务必关注这一点。

（编注：SNS（Social Networking Services），即社交网络服务，也代指社交网络平台）

——那么，我想请问一下，关于“赤井一家”，在演绎他们的过程中，特别注重哪些地方呢？

永冈谁知道什么，不知道什么。尤其是，赤井对玛丽的情况有多了解呢？这一部分电影与原作同时进行，中途也有进行修正。没有选择和家人在一起的赤井，也绝不是因为讨厌家人，他也一直很在意玛丽等人的情况。我很注重这一细节，希望能够传达给观众们。

——以冲矢昴的身份活跃的赤井也是本作的一大看点。

永冈是的。青山老师也事先提出了「这次的冲矢要有赤井秀一的说话方式」的要求，所以这次的冲矢特意加强了“赤井成分”（笑）。原本赤井这个角色，只要出场就能改变场面气氛。因此，即使是赤井以原貌登场的场面，台词的“间隔”也会采用与平常不同的分配尺度。毕竟池田秀一饰演的赤井，没有长台词的地方，每句话的分量也是不一样的。

——以池田先生为首，“赤井一家”的配音阵容也都是老手。后期录音现场是怎样的呢？

永冈虽然花了不少时间，但多亏了音响导演浦上庆子女士一如既往的出色表现，顺利结束了。看着她利落地分配着很多人的配音工作，我心里想「干得漂亮！」，每年都很感谢她。

——其中，有印象特别深刻的角色或场面吗？

永冈詹姆斯的声优土师孝也先生。他的声调抑扬顿挫，令我不禁起了鸡皮疙瘩。角色的形象也因“声音的力量”而更加深刻，栩栩如生。这次詹姆斯担任了故事讲述者的角色。

——主线剧情自不必说，配角也不可忽视。

永冈当然！还有，在前作中留在日本的少年侦探团，在这部作品中会非常活跃，这一点也请务必关注。元太的“某个特异能力”是解决案件的一大线索。这是青山老师的主意，具体情况请务必在影片中确认。

——这部作品的剧本是和樱井先生共同创作的，具有浓厚的社会派色彩。永冈导演如何看待现实中现代社会的“黑暗”？

永冈不能直接看到对方面容的SNS成为主流，感觉到了一个更容易出现「文字暴力」的时代。写下的一句话，即使是一些微不足道的事情，这样的小火种，有时也会有引发大火灾的威力。能很好的将这种现代的可怕之处，以娱乐的形式表现出来，我觉得这是樱井编剧的厉害之处。

——另一方面，充满着永冈导演的感性风格的主要角色的服装也受到粉丝的好评。这一点在本作品中也有讲究吗？

永冈在服装方面，也有不经意间在背面放上一些亮点的角色。在回顾的场景中，请一定要确认一下。我设计得最果断的，果然还是园子。虽然这件衣服绝对不适合我，但是她的话会觉得没问题，然后大胆地尝试（笑）。

——顺便说一下，虽然在剧中似乎没有提及，如果京极真也参加WSG（世界体育运动会）会怎么样？永冈导演的见解是？

永冈因为他是一个拥有如此强大实力的空手道家，所以被选为日本代表选手也不奇怪。园子的话，一定会为这样的京极先生亲手制作超华丽的横幅之类的吧。（笑）

——那么最后，请对期待着公映的读者和粉丝们说点什么吧！

永冈对于等待上映的各位，我感到非常抱歉，但是现在大家的健康是第一位的。减少不必要的外出，努力防止新型冠状病毒的感染继续扩大吧。然后……相信在不久的未来，能够用心享受电影的“春天”终将到来，请再稍微等一下吧！

图源：小施

翻译：柯研所642号研究员 优米

校对：柯研所216号研究员 雪人

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

​

江户川柯南

沿用了经典的蓝红白配色，看上去更轻便。裤长绝妙，刚好能够露出脚踝。

毛利兰

穿着紫色高跟鞋尽显成熟风范，飘逸的短袖和大蝴蝶结的结合非常潮！

毛利小五郎

小五郎还是西装革履。他能够毫无违和感地穿上这身西装，实际上是因为身材好。

铃木园子

鲜明的色彩，惹眼的露肩连衣裙。很适合想要抓住流行元素的园子。

灰原哀

腰带和圆纽扣很漂亮。后颈的细丝带和流行的领口、袖口的褶边也很可爱。

吉田步美

无论在侦探团的同种工作服中，还是在目前的孩子们中都很有人气的露肩上衣，以及少女气的设计。

小岛元太

卡骆驰风格的凉鞋是亮点。肩带好像坏了一个似的，宽松的尺寸感很可爱。

圆谷光彦

卷起的裤腿感觉很好。即使是便装，也规规矩矩的理好领子，很有光彦的风格。

世良真纯

骑摩托车的世良穿着偏功能性的男装。稍微显露少女心的靴子很可爱。

玛丽

正因为过着隐姓埋名的生活，连服装也是全身黑色的。但是金色的头发似乎有点显眼？！

羽田秀吉

羽织袴是他的战袍和正装。但是穿着这身去约会，就算不是由美，也会想抱怨几句？！

宫本由美

稍微粗野的御姐角色，时间地点场合很完美。厚底鞋造就了不会过度用力的成人休闲装。

赤井秀一

服装上也透露出难以掩藏的气势。给人一种脱掉衣服的话会更厉害的感觉，妙哉妙哉！

冲矢昴

虽然这是理所当然的，但紧身的下装果然还是赤井本人。鞋带那不起眼的“红色”反差堪称完美。

图源：小施

翻译：柯研所642号研究员 优米

校对：柯研所216号研究员 雪人

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。