安室透声优  古谷 彻

日文原文：

访谈刊于Animage 2019年8月号，杂志于2019年7月10日发售。

该期刊载了第41届动画大赏获奖名单，详见https://www.weibo.com/2211414484/HDi4b3zAv。本篇访谈就是基于本年度动画大赏特别制作的。

本届动画大赏中『柯南』夺得了三项冠军，作品大赏、角色大赏（安室透）和曲目大赏（『零 -ZERO-』）。

——祝贺由您配音的安室透在本期的男性角色排行中摘得桂冠。

古谷：很感谢大家的支持！我超开心的！

——本杂志例行的动画大赏已经是第41届了，这次不仅是『名侦探柯南』，也是由古谷先生担任配音的角色首次登上榜首。

古谷：因为我配音的有很多是比较热血的角色，虽然有着孩子们的支持，但是在这样的人气投票里，与之相反的敌方角色的排名可能会更加靠前吧。像是『巨人之星』、『机动战士高达』和『圣斗士星矢』都是如此。虽然我对此略有不甘。但一想到「不，有孩子们陪着我」我便释怀了（笑）。但是这次在角色和作品两个排行中都获得了第一名，这也是我所配音的角色为这部作品做出贡献的证明吧。

——去年的剧场版『零的执行人』掀起的「安室热」【安室fever】成为了一种社会现象。

古谷：对此我也感到很惊讶呢。像是「安室太太」和「百亿男人」之类的词成了流行用语呀，全国范围内为数不多的「降谷」的印章，其销量甚至超过了「佐藤」和「铃木」……。虽然从2016年的『纯黑的噩梦』开始就有所征兆，但我没想到会掀起如今这般的狂潮。

一时成为话题中心的吉本三星堂印章店

——安室透于TV系列的初登场是在2012年的『婚礼前夕』（第667·668集），因此对『柯南』老粉丝而言那波狂潮是意料之外的吧。

古谷：我推特的粉丝量也是如此，『纯黑的噩梦』上映后增长了2万人，而『零的执行人』上映后竟增长了4万人。我本人作为声优出道到今年也是第53个年头了，这还是第一次迎来桃花期呢（笑）。

——实际上，安室的劲敌・赤井秀一，其声优池田秀一先生在『机动战士高达』里所配音的夏亚·阿兹纳布尔在第二届的动画大赏（男性角色排行）中获得了冠军【译注：其实第二届动画大赏时还未分男性角色/女性角色排行，第一至五届仅有全角色排行】。

古谷：啊，当时在日本武道馆举行的颁奖仪式上，池田先生还获得了奖杯*呢。

（*译注：原文为「表彰盾」，泛指奖励的纪念品如奖杯奖牌奖状等，具体为何望求证）

——也就是说此次摘得桂冠，算是完成了40多年来的复仇。

古谷：这么说的话，那我还挺开心的！毕竟我和池田先生就算过了40年也是「宿命的对手」呢。不过呢，现在我们既是酒友，也是高尔夫球友，关系还挺好的。『纯黑的噩梦』那段时间开始，我们这些喜欢高尔夫的工作人员和声优们以每年1~2次的频率，聚在一起举办「柯南杯」高尔夫比赛。

——那在高尔夫比赛的「宿命的对决」是谁获胜了呢？

古谷：我开始打高尔夫也才8年左右而已，池田先生打高尔夫的经验当然比我长多了，但我本来就是个不服输的人，现在也逐渐将自己与他之间的水平差距缩小到我也能赢个几次的程度了哟（笑）。比赛中获胜的一般是工作人员们，但要说在声优中打得最好的，还是（工藤优作的声优）田中秀幸先生。毕竟田中先生运动神经很发达，他网球打得也很好呢。

——话说回来，当接到为安室透配音的工作时，您果然会有「可算来了！」这样的感觉吧？

古谷：是啊。本来我们全家人都很喜欢柯南，也经常去看剧场版这些，而且从池田先生配音的赤井秀一登场开始，我还会在心里默默想着「关于这个我也有话要说！」（笑）。然后，接到的声优工作的角色名叫「安室透」（Amuro Tôru）。一听就知道这个名字是（『高达』里的）阿姆罗·雷（Amuro Ray）和古谷彻（Furuya Tôru）相结合的产物，这么直接我还挺开心的。

——古谷先生个人是欢迎自己的代表作被致敬的吗？

古谷：当然了。今年『高达』也是40周年了，如今受到『高达』影响的创作者也大量涌现，这些都能从他们各自的工作中反映出来。我能够接到安室这样的角色，也是托了『高达』的福。现在回想起来，我想这是我再一次获得了好运吧，对此我唯能表示的就是感谢了。

——话虽如此，但安室透同时也是降谷零，这样感觉过于直接了（笑）。

古谷：（笑）。在原作漫画正好是在揭晓安室的真名的时候，我和青山刚昌老师聚餐，我也跟他吐槽说「这个名字会不会有点太随意了？」（笑）。然后青山老师回答说「其实取名叫零是有正经理由的哦」。后来作品中说明了实际上「Zero/零」是公安精英组织的通称，我也领悟到了说「啊，原来是这样」。

虽然大家都知道了但我还是要再来一遍……（你好烦哦）

——看上去很随意的命名实际上经过了缜密思考。这一点也是『柯南』世界的魅力。安室的爱车RX-7与高达的型号相似【译注：阿姆罗驾驶的初代高达型号为RX-78-2】，与他给人酷酷的印象也相符合。

古谷：而且车牌号「7310」是我的生日【译注：古谷老师生日为7月31日】，甚至精细到了这些细节呢。并且在鸟取县的「青山刚昌故乡馆」里和各自相关物品一起展示的还有青山老师还是学生时cosplay夏亚的照片。我们『柯南』大队的友好旅行去那里的时候，我看到那张照片，不禁觉得青山老师对高达是真爱啊。

照片旁边还摆着夏亚的军服实物……

——安室的一些像「嘁！！」这种有阿姆罗·雷的风格的台词，是从台本阶段就开始有的吗

古谷：是啊。虽然也有我即兴发挥的时候。除了台词以外还有很多地方是有致敬的，因此我总是一边笑着一边配音。『纯黑的噩梦』中安室和赤井肉搏的场景，也是在致敬夏亚和阿姆罗呢（笑）。

——古谷先生当初也不知道安室有着三重身份吧？

古谷：当然了。安室只有名字是由高达的梗而来，但角色形象完全不一样，还是个机智的大帅哥。因为他最初是以爽朗的青年侦探形象登场，我就很兴奋地想「这绝对会是个人气角色」。但是，后来的剧情表明了他是代号为「波本」的黑衣组织成员，我就受到了打击，心想「诶，柯南的敌人？这样就不会有人气了啊！」（笑）。之后又了解到他实际上是在组织卧底的公安警察，可算让我松了一口气。

——安室和柯南的距离感可以说是微妙且绝妙的呢。安室虽然没有直接问柯南，但也有注意到柯南真实身份的举动。

古谷：毕竟『零的执行人』里安室说的「爱的力量真伟大啊」这种台词，一般是不会对小学生说的吧（笑）。「绯色篇」里安室进入有冲矢昴居住的工藤家的时候也注意到了有隐藏的摄像头（第783集「绯色的真相」），虽然没有确凿的证据，但他应该也一直怀疑柯南的真实身份吧。而且在前段时间播放的剧情里（第942话「寻找玛利亚」），安室终于收到了朗姆「我要工藤新一的情报」的命令，他还一边犹豫着一边用很恐怖的声音回答道「了解」了呢。

——另一方面，在去年的「零的执行人」的联动故事「蛋糕融化了！」（第898集），以及「充满心意的手机挂件」（第925·926集）中，安室的温柔也成了焦点。

古谷：在「纯黑的噩梦」的联动故事（第813集「逼近安室的黑影」）中也是如此，安室在动画原创剧集中简直就像是做美食节目一样的呢（笑）。安室做的火腿三明治被粉丝称作「安室三明治」，还有很多人真的制作了出来，好像在美食网站上都成了话题呢。在「蛋糕融化了！」里安室机缘巧合灵机一动制作出的「不会融化的蛋糕」，在之后果然也有很多模仿其制作的人，而且完成度相当高……。甚至都研究到了食谱上，大家真是热情洋溢呢。

——在「充满心意的手机挂件」中安室穿的无袖上衣也成了话题。

古谷：是指的无袖唐装（エロチャイナ）对吧。那极具诱惑若隐若现的腋下很让人感到兴奋呢（笑）。那可是非帅气脸庞与古铜肤色兼具的他便穿不出效果来，相当难驾驭的服装哦。

【以及……成年了的大家或许可以自行amazon或guguru一下古谷老师口中那个エロチャイナ，银弹菌就不放图了……（捂脸）】

——在那一集，安室还让部下风见裕也来帮忙。

古谷：明明是下命令，却不回答部下「这到底是什么搜查……」的问题。他还真是个残忍的男人啊（笑）。但是，安室直到案件解决之前都一直陪在少年侦探团的孩子们身边，这正体现了他如同邻家大哥哥般的温柔体贴。

——说起来这次动画歌曲排行中，剧场版主题曲『零 -ZERO-』也夺得第一了。

古谷：这首歌的弗拉门戈风味的曲调让人印象深刻呢。如同福山雅治先生所说的「怀着扮演安室透的心情写的曲子」那样，这是首相当贴合电影剧情的美妙乐曲。我一直在追福山先生主演的『神探伽利略』系列电视剧，从很久以前开始就经常听福山先生的歌，因此我作为一名粉丝听到这首歌是很高兴的。不由感叹「居然是这么厉害的人来创作安室透相关的曲子」。

——古谷先生以前在摇滚乐队「Slap Stick」担任鼓手和主唱，现在音乐家之魂仍会燃起来吗？

古谷：毕竟我好久都没有碰架子鼓了，估计现在也只能敲敲八拍了吧，其实就在最近这段时间，我又开始弹起好几十年没动的吉他了。和声优伙伴们组建Slap Stick的时候，因为会弹吉他的人太多了，我就顺其自然当起了鼓手，但在读大学之前一直都是吉他手兼主唱。我也珍存着好几把吉他，好久没弹了之后不禁觉得寂寞，就把它们拿出来了。

——有没有在别人面前表演过呢？

古谷：就在前不久，我第二次表演是在「和古谷彻一起去热乎乎的温泉之旅」的巴士旅行企划当中，我弹唱了好几首曲子。在这种限定的场合中表演，就算不成熟别人也是能原谅的。而第一次表演的曲子，是去年安室的外传漫画『零的日常』中，安室给迷路闯进来的小狗弹唱的童谣「故乡」，他还给那只小狗取名叫「哈罗」……我把那首名为「故乡」的小插曲在安可的时候唱了一遍。唱完之后，粉丝们都感动得流泪，我也再一次有了「吉他真好啊」的想法（笑）。但是我在第二次表演的时候弹了4、5首曲子，在安可的时候再弹唱的话就有点力不从心了，即使如此我还是在卡拉OK唱了『零 -ZERO-』。在间奏的时候我还插入了电影的台词，那也是蛮愉快的。

——很期待您第三次的弹唱表演呢。

古谷：因为『零 -ZERO-』的节奏有点难，我要弹唱的话还挺困难的（笑）。但是，我会为了弹好这首歌而一直练习的哦。

——那么在最后，请古谷先生表达一下对今后围绕安室透的剧情展开的期望。

古谷：因为我也实时追着「周刊少年SUNDAY」的连载，我很期待在今后的故事中能有对安室的少年时期和他在警察学校时的刻画。安室和赤井争执的真相也一定会有深度的叙述，这对我作为声优的能力考验也会是较难的场景吧，一想到这些我现在就心跳不已了。但是希望这是日后继续长期连载的作品，我也会长期出勤，所以也不必太急着发展剧情比较好吧。可以的话我也想再次出演有如剧场版的「公安的降谷零」那样的活跃表现的安室。

——明年的剧场版貌似有赤井登场（？），我们也满怀期待着安室的表现。

古谷：届时会有怎样的表现呢。我也有点小期待啊。就算是只有几个插入的镜头也想让安室出一下场啊（笑）。



古谷先生分析『名侦探柯南』的魅力时说「用一句话概括，就是个性突出的角色们，各自都有反差点」提到他本人的本命角色时他表示「我虽然喜欢坚强而纯粹却又强大的小兰，也喜欢身为小偷但总是站在友方的怪盗基德，但最喜欢的果然还是柯南。完全想不到是高中生的那种洞察力。而且平时还是永远的小学一年级学生的可爱模样，很棒对吧！」

古谷先生家受到「从前至今都对怪盗基德一心一意」的女儿影响，很久之前就「全家总动员」支持『柯南』。在安室登场以前，2006年时，在第10部剧场版『侦探们的镇魂歌』里古谷先生就为案件的幕后黑手·伊东末彦配音，出演了『柯南』系列。「那时我就被女儿拜托向（为基德配音的山口）胜平要了签名，他还送了基德的手办作为礼物，我女儿可高兴了。当时我也蛮自豪的呢。今年的剧场版『绀青之拳』里虽然没有我出场，但有基德的活跃表现我女儿就很满足了（笑）」。

中文翻译/银色子弹·白阳大怪兽文本编辑/银色子弹·叶汪汪图源/银色子弹·YohoYang​​​​