古谷彻，《名侦探柯南》安室透是“男人的理想” 人气爆发的原因是「因为角色在真实活着」

​​本访谈刊载于WEB THE TELEVISION网站https://thetv.jp/news/detail/1079345/，发布时间为2022年4月8日。

以《机动战士高达》的阿姆罗·雷为始，连续50年以上活跃在第一线的传奇声优·古谷彻。这样的古谷先生的代表角色，是动画《名侦探柯南》中的安室透。一边作为侦探·毛利小五郎的弟子在波洛咖啡厅工作，一边作为波本在“黑衣组织”中当卧底潜入搜查，而他的真实是身份是公安警察“降谷零”。拥有三重面孔的安室在2016年的剧场版《纯黑的噩梦》中人气初见苗头，2018年，以安室为主角的剧场版《零的执行人》公开。现在，描绘了安室“日常”的番外动画《名侦探柯南 零的日常（Tea Time）》也开始放送（每周一晚上/周二凌晨00:20-35（北京时间）等，TOKYO MX等（注：其他每个台的放送时间都不一样））。我们向加上本部（零茶）作品后达成了昭和·平成·令和均担任过电视动画主角之伟业的古谷先生，询问了对于安室透这个角色的想法。

——《零的日常》好像是您时隔14年后，再次为电视动画主角配音。

古谷：托大家的福我为电视动画配音已经有56年了，我已经为100多部作品的主角配过音了呢。这个数字可比我配过的配角多得多了。14年前是《再造人卡辛Sins》（2008年）的导演指名我做的主角，我非常开心「原来我这个岁数了还能做主角啊」。我还以为那是我最后一次做主角，没想到现在能以这种形式再次为主角配音。因为故事是沿着角色的感情变化描绘的，所以主角很好演。我习惯于演主角，所以很开心。说真的，给配角配音更难。

另一个想到的是，这下我昭和，平成，令和都担任过电视动画主角了。动画电影在去年出演了《旅程 古阿拉伯的奇迹与战争物语》之后成功达成了，电视动画方面多亏了这部作品我也做到了。除了我以外应该还有其他声优做到这样了吧。但是感觉到「太好了我做到了！」

——在出演过的众多作品中，《名侦探柯南》这部作品对于古谷老师来说是怎样的存在呢？

古谷：因为我原本是《名侦探柯南》这部作品的粉丝，所以我真的很骄傲能出任这部作品的重要常驻角色。在安室出现之前，我只为《侦探们的镇魂歌》（2006年的剧场版）（译注：还有1999年的TV143《疑惑的天体观测》）中的犯人配过音。但是我还是非常开心，现在能为这么帅气的角色配音，而且可以和柯南搭档解决事件，真的感到 “梦想实现”了。

——那么关于安室透这位角色你是怎么想的呢？

古谷：他是现代的英雄，男人的理想。对于我来说也是理想。首先他真的会的太多了（笑）。他很厉害什么都会，而且对男女老幼都无微不至，真的很好。有很多值得我学习的地方。

——特别是这几年这位角色博得了无数人气，古谷先生自身是怎样理解这样的狂热支持的呢？

古谷：根源在于塑造出这么有魅力的角色的青山老师，而在《名侦探柯南》这部人气作品中能得到这么多戏份、还拥有了番外作品，都是现在这个时代以及制作方和观众的努力下，天时地利人和使得角色在真实地活着。我很高兴自己能参与进来，再次感受到为了不辜负大家的喜爱，我一定会诚心诚意地全力为他配音。

——是不是就算以古谷先生的艺龄来说，（安室透）也很难演。

古谷：就像同时饰演了三位角色一样呢。就是说（他）既有热血英雄的一面，又有反派角色的一面。我之前饰演过各式各样的角色，从他们身上获得的演出经验全都积累在了我心里。我可以骄傲地说，这位“三重面孔”的男人能活起来，也有我累积下来的经验的功劳。

——您觉得安室透这位角色为什么会被大家如此热爱呢？

古谷：最开始他以邻家大哥哥、清爽的青年侦探登场，让人很有亲近感。而且很会做饭，又会演奏乐器，还很擅长待人处事，可能这些特点触动到了大家的少女心，让人感觉「好想让他做我男朋友！」吧…我说笑的（笑）。他之后又在《零的执行人》中说「我的恋人是这个国家」，大家可能就想，「他现在没有女朋友，我可能有机会！」吧。

以及，他有三重面孔。虽然是柯南的敌人黑衣组织的成员，但其实是进去当卧底的公安，大家可能感觉「支持柯南君的有力的友军又增加了」。

——还想问一下关于描绘了那样的安室的“日常”的《零的日常》的事情。本作中能体会到安室的哪些魅力呢？

古谷：能看到穿着私服的安室透…本名叫降谷零来着…的，在电视动画《名侦探柯南》中少见的柔和的表情。我觉得应该是因为“没有别人在场，是只有自己一个人的状态”。我觉得说不定可能也有因此感到失望的人在，但是我觉得这也是他的魅力之一。

以及他的技能，比如会开大型摩托，会吉他弹唱。还有知道怎么应对失眠，还会运用柔道单手将对方扔出去之类的也是（笑）。这些也是他的魅力之一。最后，果然还是他很会照顾气氛。这些新的表情，技能、性格、都让我能更深入地了解降谷零这个人物。

——有在《零的日常》中了解到安室全新的一面吗？

古谷：我第一个想到的是「他可能是个容易寂寞的人吧」，他的这一面我是完全没有想过的。看到他回想起警察学校组的事情的时候，我觉得「果然会感到孤独吧」。其他还有失去冷静的一面，只想着要复仇的一面，忘我地做一些事情的一面之类的，但容易感到寂寞这一点是我最想不到、或者说对我冲击最大的一点，但是又能理解。

——特别能感到安室的孤独感的场景是…？

古谷：和哈罗（在作品中登场的小狗）的相遇。因为我是狗派所以很开心（笑）而且画得很可爱哦。潘惠美酱的演技饱含感情，只有一声「汪！」，心情也能传达到。我也很好配合。

——反过来，通过本篇和《零的日常》来看，有没有体会到他「关于这点还真是不动摇呢」的地方呢？

古谷：什么都会、正义感很强，以及待人处事一直很温柔这几点吧。

——拥有公安·侦探·黑衣组织“三重面孔”的角色，请问你是如何分饰的呢？

古谷：首先绝对不能忘记的是，从设定上来说，是公安警察降谷零扮演成波本在黑衣组织潜入搜查。波本又自称安室透，为了在毛利小五郎身边搜集情报在波洛咖啡厅打工。（是降谷零）在“扮演”这些角色。他的演技会根据当前所在的场所和自己的身份、接触到的人的不同而改变。

降谷零的话要演的敏锐一些，为了让人感觉他是个“很有能力的男人”，我主要使用低音来配。然后，潜入黑衣组织的时候，为了传达神秘的气氛我会让自己的声音变动幅度很大，故意比其他两个人的声音的抑扬变化更加明显。以及为了让人有亲近感的安室透是以“邻家大哥哥”一样的清爽的感觉，多使用高一些的声调。毕竟在《零的日常》中他说了「何止是三重面孔，一百重面孔我都能完美扮演」（笑）。虽然很让人困扰，但既然都这么说了那当然要做到才行（笑）。

——那么反过来说，三重面孔的内核是什么呢？

古谷：因为本体是降谷零，所以所有的行动都是以要找到爱莲娜女士、揪出赤井秀一为大目标。不管在什么样的立场上他都是这么想着的，所以不小心就会压制不住自己的复仇心，或者感到怀念，以及（对于爱莲娜女士）的恋慕之情，感觉不管是哪重面孔他都会有这样的感情。

——安室透·降谷零·波本中，古谷先生最喜欢的是哪重面孔呢？

古谷：作为粉丝来看果然降谷零最帅气了吧（笑）。我本来就很喜欢警察相关的故事，特别是和公安有关的，会感到很憧憬呢。

——而且和古谷先生姓氏（读法）一样呢。（译注：日文中降谷和古谷的发音都是Furuya）

古谷：真的（笑）。最开始的时候，为风见配音的飞田（展男）君和我说「『降谷先生」好难说出口啊古谷先生！」（笑）。（我和他）长年一起出演「高达系列」，他一直「古谷先生、古谷先生」地叫我来着。

——在《零的日常》中，古谷先生还有什么在意的角色吗？

古谷：首先是哈罗吧。真心感觉「能和哈罗相遇真的太好了」。感觉到了降谷不是一个人。在《高达》中有一句台词是「人为了守护想要守护的事物而战」，阿姆罗·雷回道「没有想守护的事物就不能战斗了吗」，和哈罗的相遇，使他想要守护的“身边的事物”增加了呢。虽然更大意义上来说是「想要守护这个国家的人民」的意志更强烈，但是同时，身边的想要保护的存在出现了。他肯定想着想要保护哈罗，因此又更强了吧。

然后是鹤山老奶奶了吧！老奶奶，真的好可爱！（笑）他现在家人不在身边，说不定可能也有些把她当做家人了吧。

——古谷先生除了《柯南》以外还出演了很多长篇作品。长时间饰演同一个角色的妙趣是什么呢？

古谷：概括起来说就是，能共享很多人的人生吧。我出演了多少角色，就相当于体验了而多少种人生，虽然他们都是虚拟的。可以体验到很多一般人绝对经历不到的事情。比如《柯南》中，又是在列车轨道上开车，又是在摩天轮上打架的（笑）这就是最大的魅力所在，也是饰演的妙趣吧。当然短篇作品也一样，但是饰演的时间越长，越能感受角色的经历，和角色共感、共享人生。这就是只有声优能感受到的妙趣吧。

——那么最后如果请古谷先生向安室透说一些话的话，您会说些什么呢？

古谷：我只想和他说「不用那么努力也可以哦」（笑）。《零的日常》虽然说是“日常”，但是还会发生一些事情，被卷进事件中，又要不得不加油。而且“只睡了90分钟”，“引体向上500次”什么的，还是不要做了比较好吧（笑）。会让人想「还是更加珍惜一下你的身体比较好吧？」，但是他是个一旦决定下来就一定会坚持到底的男人。所以，我觉得有哈罗在真的太好了。

翻译：丝丝编辑：叶汪汪​​​​

https://thetv.jp/news/detail/1079345/

「機動戦士ガンダム」のアムロ・レイを筆頭に、50年以上にわたり第一線で活躍し続けるレジェンド声優・古谷徹。そんな古谷が演じる代表的キャラクターの一人が、アニメ「名探偵コナン」の安室透だ。探偵・毛利小五郎の弟子として喫茶ポアロで働く一方、バーボンと名乗って“黒ずくめの組織”で潜入捜査を行い、その真の正体は“降谷零”という公安警察の捜査官。“トリプルフェイス”を持つ安室の人気は2016年の劇場版「純黒の悪夢(ナイトメア)」で火がつき、2018年には安室をメインに据えた劇場版「ゼロの執行人」も公開。そしてこのたび、安室の“日常”を描いたスピンオフアニメ「名探偵コナン ゼロの日常(ティータイム)」がスタートした(毎週月曜深夜1:20-35ほか、TOKYO MXほか)。本作をもって、昭和・平成・令和でテレビアニメ主演を務める偉業を達成することとなった古谷に、安室透というキャラクターへの思いをたっぷり聞いた。

——「ゼロの日常」で、テレビアニメでは14年ぶりに主演を務められるそうですね。

古谷：おかげさまで今年アニメデビューから56年になり、主役をやった作品も100近くあるんですね。脇役より圧倒的に多いんです。14年前は「キャシャーン Sins」(2008年)で、監督からのご指名で主役をやらせていただいて「この歳でもできるんだ」とすごくうれしかった。それが最後じゃないかと思っていたのですが、ここにきてこんな形で主演をやらせていただけることになって。物語はキャラクターの感情に沿って描かれるので、主役はとっても演じやすいんですよ。僕は主役に慣れているものですから、本当にうれしかったですね。はっきり言って脇役の方が難しいです。もう一つ思ったのは、昭和、平成、令和で全てテレビアニメの主人公をやらせていただけたということ。劇場版アニメーションは、昨年「ジャーニー 太古アラビア半島での奇跡と戦いの物語」(2021年)という作品で達成できたんですけど、テレビアニメに関しては今回でようやくそれが達成できました。そういう声優さんはほかにいないんじゃないかな。「やったな！」という思いがあります。

——数多くの作品に出演されている中、古谷さんにとって「名探偵コナン」という作品はどのような存在でしょうか？

古谷：僕は元々「名探偵コナン」のファンだったので、その作品で大きな役目を担うキャラクターとしてレギュラーで出させていただけたことは本当に自慢でした。安室が出てくるまでは、「探偵たちの鎮魂歌」(2006年の劇場版)などで犯人の役でしか出ていなかったんですね。それでもうれしかったのですが、こんなにカッコいいイケメンキャラクターをやらせていただけて、しかもコナンくんと相棒のように事件を解決したりするなんて、本当に“夢がかなった”という感じでした。

——では、安室透というキャラクターについては？

古谷：現代のヒーローであって、男の理想。僕にとっても理想形じゃないですかね。まずスキルが多過ぎる(笑)。何でもできてしまうのがすごいのと、老若男女、全ての人に対して気配りできるところは人間的にも素晴らしいですよね。見習うべきところがたくさんあると思います。

——特にここ数年で爆発的な人気を博したキャラクターですが、古谷さんご自身はその熱狂的支持をどのように受け止めていらっしゃいますか？

古谷：元は青山剛昌先生がこんなに魅力的なキャラクターを生み出してくださったからですし、「名探偵コナン」という人気作品の中でも一人のキャラクターにこれだけスポットが当たって、スピンオフ作品が作られるまでになったというのは、今の時代や送り手受け手の思いなど、全てが一致してキャラクターが生きているからこそだと思うんですね。そこに自分が関われたことが本当にうれしいですし、大人気の期待に添えるように、真摯に全力で演じていかなければならないという思いを新たにしています。

——古谷さんのキャリアをもってしても、演じるのが難しい役柄なのですね。

古谷：3役をやっているみたいなものですからね。いわゆる熱血ヒーローの部分もあるだろうし、悪役の部分もあるし。これまで僕はさまざまなキャラクターを演じてきて、演じたキャラクターの一つ一つから得たものが僕の中に蓄積されている。その部分を“トリプルフェイス”に生かせているのかなという自負はあります。

——安室透というキャラクターがここまでに深く愛されるようになった理由はどこにあると思いますか？

古谷：最初は身近なお兄ちゃん、爽やかな青年探偵というイメージで登場して、とっつきやすい魅力があったのかな。しかも料理が上手だったり、楽器ができたり、人への気遣いができたりというところが、「彼氏にしたい！」という女心の琴線に触れたのかなぁ…なんて(笑)。そこから「ゼロの執行人」で「恋人はこの国さ」と言われて、「実際には恋人がいないなら、チャンスあるかも！」と思ってくださったのかなとは思います。それとやはり、トリプルフェイス。コナンくんの敵である黒ずくめの組織のメンバーではあるけど、実は公安警察の捜査官だというところで、コナンファンの方々も「コナンくんを支えてくれる強い味方が増えた」と思っていただけたんじゃないですかね。

——そんな安室の“日常”が描かれている「ゼロの日常」のお話もうかがいます。本作では安室のどんな魅力が見られるでしょうか？

古谷：やっぱり普段着の安室透…降谷零なんですけど…の、「名探偵コナン」テレビシリーズではあまり見せない穏やかな表情ですかね。それは、“人に見られていない、一人きりの場面”が描かれているからだと思うんです。もしかしたらガッカリする人もいるかもしれないけど、僕からすると魅力になっているんじゃないかなと思います。スキルに関しても、大型バイクに乗ったり、ギターの弾き語りをしたり。不眠症の対処法とか、柔道の技で片腕で相手を投げてしまうというのもそうですね(笑)。明らかになったさまざまなスキルも魅力になると思います。それから、やはり気配りも。新たな表情、スキル、性格で、降谷零という人物を深く演じられるようになった気がします。

——「ゼロの日常」で新たに知った安室の一面はありますか？

古谷：「寂しがり屋なのかな」というのが、今まで思ってもいなかった顔ですかね。一番はそれかなぁ。「やっぱり孤独を感じているんだな」という。それは警察学校組のことを思い出す描写でも明らかでした。ほかにも冷静さを欠いた顔とか復讐に囚われている顔、我を忘れて没頭している顔などいろいろ描かれていますが、寂しがり屋だというところが一番、ある意味ショックでしたし、共感もできるところです。

——安室の孤独を特に感じたシーンというのは…？

古谷：ハロ(作中に登場する子犬)との出会いです。僕もイヌ派なのでうれしかったです(笑)。すごくかわいく描かれているんですよ。潘めぐみちゃんがすごく気持ちを込めて演じてくださって、「ワン！」一つで気持ちが伝わるんですよね。僕も演じやすかったです。

——逆に、本編と「ゼロの日常」を通じて「ここはブレないな」と感じた部分は？

古谷：スキルが高いところと正義感が強いところ、人に優しいところはブレていないと思います。

——公安・探偵・黒ずくめの組織と“トリプルフェイス”を持つキャラクターですが、演じ分けはどのようにされているのですか？

古谷：基本的な設定として、公安警察の降谷零が黒ずくめの組織でバーボンと名乗り潜入捜査をしている。そのバーボンが安室透と名乗り、毛利小五郎のそばで情報収集をするために喫茶ポアロでアルバイトをしている…という図式を絶対に忘れちゃいけないなと思っています。それぞれ“演じて”いるわけですよね。その演じ分けは、いる場所や立ち位置、触れ合う人々によって変わっていくわけです。降谷零はやはりシャープに演じたいと思っていて、声のトーンも“デキる大人の男”を感じさせたいので、低い声をメインに使っていますね。で、黒ずくめの組織に潜入しているときは、ミステリアスな雰囲気を伝えたいので、声のトーンとしては幅広く使っていて、他の2人よりもあえて抑揚をつけるようにしています。そして、身近に感じてほしい安室透は“隣のお兄ちゃん”みたいな爽やかなイメージで、高めのトーンを使うようにしています。なんせ、「ゼロの日常」でも「3つどころか、100の顔でも演じ分けて見せるのに」と言っちゃってるんですよ(笑)。困ったもんですけど、言われちゃったからには上手に演じ分けしなきゃいけなくなってきました(笑)。

——それでは逆に、3つの顔に共通する“軸”はどこにあるのでしょう？

古谷：実体は降谷零なので、全ての行動においてエレーナさんを探し出すことと、赤井秀一を見つけることが大きな目的なんですね。どんな立場にいてもそこは絶えず思っているわけで、ふとした拍子に復讐の心がふつふつと湧き上がってきたり、懐かしさ、恋慕の情みたいなものを感じたりというのは、どのトリプルフェイスであっても思っていることだと思います。

——安室透・降谷零・バーボンの中で、古谷さんが好きな顔というのは？

古谷：やっぱりファンとして見ても降谷零が一番カッコいいじゃないですか(笑)。僕は元々警察モノ、特に公安が好きですし、憧れますよね。

——古谷さんとは苗字が同じという共通点もありますね。

古谷：本当にねぇ(笑)。最初の頃は、風見役の飛田(展男)くんから「『降谷さん』がすごく言いにくいんですよ、古谷さん！」って言われていました(笑)。長年「ガンダム」で共演していて、いつも「古谷さん、古谷さん」って言ってくれているので。

——「ゼロの日常」の中で、古谷さんがほかに気になるキャラクターはいますか？

古谷：まずはハロですね。本当に「ハロと出会えて本当に良かったな」と。降谷は一人じゃないんだと思いました。「ガンダム」の中に「人は守るべきもののために戦う」というセリフがありまして、アムロ・レイはそれに「守るべきものがなくて戦ってはいけないのか」と返すんですけれども、ハロとの出会いで身近な“守るべきもの”が増えた気がしますよね。大きな意味では「この国の人々を守りたい」という思いが強くあるわけだけど、それとは別に、身近に愛せる存在ができた。ハロのことは守りたいと思っているでしょうから、また強くなったんじゃないかなと思います。あとは鶴山のおばあちゃまですね！おばあちゃん、メチャかわいい！(笑)彼は身内がいないので、そういう意味でも思うところがあるんじゃないかなと。

——古谷さんは「コナン」をはじめ、ご長寿作品も多く出演されています。同じキャラクターを長く演じ続けることの醍醐味とは？

古谷：一言で言うと、たくさんの人生を共有できるところです。演じた数だけ、バーチャルではありますが、僕としては体験しているんですよね。普通の人では絶対体験できないようなことがいっぱいできる。「コナン」だけでも、モノレールの線路の上を走っちゃったり、観覧車の上で戦っちゃったり(笑)。それが一番の魅力であり、醍醐味じゃないですかね。それは短い作品もそうですが、長く演じれば演じるほど一人のキャラクターの人生に共感し、共有できる。それが声優ならではの醍醐味だと思います。

——それでは最後に、古谷さんから安室透にメッセージを贈るとしたら、どんなメッセージを贈りたいですか？

古谷：「あんまり頑張らなくていいよ」って言ってあげたいですね(笑)。「ゼロの日常」は“日常”と言いつつも何かしら起こって、そこに関わることになって、頑張らなきゃいけなくなる。しかも“90分しか眠らない”とか、“懸垂を500回やる”とか、やめたほうがいいんじゃないかなぁ(笑)。「もっと体を大切にしたら？」って思っちゃいますけど、徹底主義ですからね。だからこそ、ハロの存在があって本当に良かったなと思えます。