《名侦探柯南：黑铁的鱼影》是以青山刚昌的人气漫画为原作的热门动画剧场版系列第26部。泽村一树作为特邀声优出演了八丈岛近海建设的海洋设施“太平洋浮标”的局长牧野洋辅。出人意料的是，他正是在《名侦探柯南》动画开播的1996年作为演员出道，我们对“与柯南同期”的他（在这次剧场版中）后期录音的情况和角色塑造进行了采访。

“我总是有意识地让观众思考‘这个人是哪一方的人？’”

关于被选中（出演这个角色），由我自己来说也许不太合适，但是“为什么会选我呢？”到现在我还会这么想。只是能参加《名侦探柯南》这样的国民级动画，说实话我很高兴，虽然很紧张但是真的很开心。

虽然后期配音是我单独录的，但是当时其他配音演员基本已经完成配音（的录制）了，多亏了他们的引导，我才能想象到音调和危机的程度。但是常驻阵容的各位声优都是经验丰富的人，一想到在大家听惯了的声音中加入我的声音，就觉得很有压力呢。

因为这部作品是侦探类型的，幕后黑手也有可能是我出演的牧野。所以“这个人是哪一方的人？”我时常有意识的营造出让观众们感到疑惑的氛围。

“因为不能破坏世界观，所以一有疑惑就马上找人商量。”

后期录音是在新年过后的第7天。元旦什么都没想就过了，但是这是个不能悠闲度过的新年（笑）。我觉得必须得读（剧本），就把剧本放在了显眼的地方。但是动画的剧本（和我平时接触的剧本）完全不同，所以很难，最开始应该读哪里呢（笑）。我收到了临时的影像，一边配合着一边练习，感觉这是和真人完全不同的世界。

配音演员的工作即使是同样的戏码也完全不同。因为不能破坏世界观，所以稍微有疑惑的地方就马上找立川导演商量。我拜托导演“请尽可能详细地给我指示”，从最基础的地方得到指示。这个角色有点像我，从这个意义上来说很容易演绎。所以我觉得不用做多余的事情就好了（笑）。我没有决定太多细节，只是通过不断探索来完善角色。

我后期录音的流程也有从头开始尝试，配完一遍之后和导演和工作人员商量需要重新录音的地方。如果只是第一次就说没问题的话，我想就会这样不安地结束了，还好对方选出了“需要重新录一遍”的场景，我很感激。



“明明知道结局，从中途开始还是一直很紧张。”

《名侦探柯南》系列会让人觉得是儿童向动画，其实完全不是这样的呢。我从小就很喜欢007系列电影，只要有时间就会反复看丹尼尔·克雷格主演的电影。我在现场也说过，真人无法做到的事情，动画可以做到。创作日本人的故事的能力……创意绝对不逊色于国外作品。再次看《名侦探柯南》，我觉得日本的动画果然很厉害。

这次是最理解柯南的人之一的灰原哀作为主要人物的故事，会面临很大的危机。我明明知道结局，从中途开始还是一直很紧张。《名侦探柯南》是无论男女老少都能将感情代入柯南的作品，画风也很漂亮。兰的动作戏也很帅气，希望能早点看到制作完成后的电影呢。

“最近我在思考怎样才能让自己开心。”

比如在运动的场合或者工作的时候，我是属于那种（会紧张到）身体僵硬的类型。所以我经常思考“怎样才能不紧张”，“紧张时也能放松的方法是什么呢”。这种时候我想的是“不去尝试好好做”。会有“自己并不完美，做不到也是理所当然的”这种想法。当然工作还是要好好干的，除此之外的其他方面，作为（不完美的）人也不必太过认真。我总是有意识地“放过自己”。

虽然到现在为止一直在拼命地工作，但是最近在思考怎样才能让自己开心。所以去年也试着稍微保留了一些工作，咦？我觉得还是工作的时候更开心（笑）。找到了和以前不太一样的应对工作的方式。总之平衡很重要呢。

IKKI SAWAMURA（泽村一树）

1967年7月10日出生。以模特身份开始演艺活动，1996年以演员身份出道。代表作有《浅见光彦系列》和《DOCTORS~最强名医~》系列等。今年春天，他主演了电视剧特别篇《人格的密告 有三张面孔的嫌疑犯》，此外，他还出演了《名侦探柯南：黑铁的鱼影》，这是他时隔13年（作为）配音演员（的出演）。

支持