本访谈刊载于Animage 2021年3月号第71-73页，杂志于2021年2月10日发售

播出超过1000集 迎接更多的挑战！

——今年是『名侦探柯南』动画开播25周年。您作为制作人有什么感想吗？

米仓：坦白来说，没有觉得这是件很特别的事情。这是阶段之一，但对我们来说，肯定不是终点。所以，心情还是比较平静的。不过能收到粉丝们的祝贺，我们还是觉得非常开心的。

——今年的1月8日是「云霄飞车杀人事件」播出25周年纪念日，这在推特上也引起了热烈讨论。

米仓：是啊。网上新闻也报道了这件事，推上也有很多粉丝留言。配音演员阵容山口胜平先生，堀川亮先生，松井菜樱子小姐，日高法子小姐还有古谷彻先生也都发文祝贺。当然，大家包括青山（刚昌）老师还有高山南小姐，都对柯南发来「恭喜」，这感觉很好。本来要是有纪念蛋糕什么的，大家能围着一起干杯就更好了。

（注：所附链接为各位老师在公开平台发表的贺文。据不完全统计，公开发表感想的还有千叶一伸先生、诹访道彦先生、米仓功人先生本人等等）

——因为去年的新冠疫情，不仅电影延期上映了，动漫行业本身也受到了很多的限制吧。所以如果在网上也能体现整体感的话，会很让人振奋吧。

米仓：在实际配音现场，『柯南』传统的录音方式是配音演员全体聚在一起录，但现在这很难实现，我们一开始对这方面也会感到不安。但是即使要用全新的体制进行配音，也要保证有不逊色于之前的作品质量。前几天播出的「代演·京极真」（第993~995集）是出场人物特别多的剧集，但配音演员们，像是饰演世良的日高小姐呀，还有饰演京极真的桧山（修之）先生都配合很默契，听不出来他们是分开录音的。我唯有佩服「不愧是你们啊」。

——我们AM杂志（Animage）也去配音现场拜访过几次，现在具体是以怎样的方式在配音呢？

米仓：现在配音间的人数限制是3人，话筒也是一人一个。我们会同时使用不同楼层的配音间，然后通过远程连接的监视器，这样最多可以做到7个人一起配音。但是因为配音时需要换人，所以现在配1集所需的时间是往常的2倍，要花将近4小时的时间。负责配音现场的音响监督浦上（庆子）小姐要考虑到「谁和谁一起录是最佳方案」，我从心底里佩服她。

——即便如此，在即将到来的3月6日，『柯南』也终于要迎来播出「1000集」大关了。还有随之启动的2个纪念计划也是粉丝们期待的计划。首先，为什么会选择「钢琴奏鸣曲『月光』杀人事件」作为重启的“神回”呢？

米仓：在Y站官号上，这集作为在粉丝中很有人气的剧集多次被提到。我们工作人员心中的首选也是这集。而且这集是柯南播出后首次的1小时特别篇，当时还得到了青山老师的亲口称赞「超越原作了」，是部有很深回忆的作品。犯人自杀的结局是和身为侦探的柯南=新一的未来也密切相关的关键部分。但是，还是花了点时间才最终决定「好，就选这集吧」。觉得要试的话就选这集了，但同时也想着不能半途而废。因为儿玉兼嗣导演之前出现过将作品从头重新制作的情况，所以山本泰一郎导演也很有压力。

——这是比较早期的剧集，而且是以孤岛为舞台，除了柯南、小兰、小五郎3人以及目暮警部等警方工作者外，近几年的熟悉角色都没有出场。从这个角度来说，更让人有回到原点的感觉。

米仓：是啊。既然是和同一支团队一起重启以前的作品，就必须要超越前作。能够在作品中体现出「从这里再次出发」的决心，并且最能够回答「所谓『名侦探柯南』是什么？」这个问题的，不就是柯南、兰、小五郎一起迎接挑战的这集「月光」吗？近几年的安室和赤井他们当然也很帅，但是说到『柯南』，果然还是这集。不想忘了这个原点。

——由场景图片拼贴在一起组成的主视觉图提示了“神回”会是哪一集。每个角色所对应的话语有什么含义吗？

米仓：其实有含义。第1弹新一的「我不会辜负期待的」，是向粉丝们表明我们的决心。基德的「继承可不是件轻松事」则是表达出成实医生想要为被杀害的家人报仇的心情。而小兰的「可能会看到意想不到的一面」指在剧中能看到小兰本人弹奏钢琴的场景。小五郎的那句「对名侦探来说没有什么不可能」是用罗马字写的，暗示了剧中出现的使用乐谱的暗号。顺便说一下，可能注意到的人很少，在12月16日发布了这次计划，而这天正好是「月光」的作曲者贝多芬的生日。因为是特别设计的，想让大家都享受解谜本身，所以有很多这种细小的设计。

——没想到连贝多芬的生日也是提示！重启的作品里可能会出现一些不一样的改编，非常期待。

米仓：因为是工作人员们想要拼尽全力制作的计划，所以都很有干劲。我就不用说了，山本导演也有「我要制作出下一个传说」这样强烈的决心！

——另一方面，计划的第2弹「The Best of OPED」怎么样了？集结了历代主题曲影片的官方网站也很有话题热度。

米仓：虽然一开始就觉得「让观众来选的话，肯定很能带动气氛吧」，但一看到呈现在眼前的主页，虽然有点自吹自擂，还是觉得有点感动。能配合着影片听完整首曲子，这都要多亏了当初参加会议的Being和Universal等音乐制作人的共同努力。所示缩略图也全部都特地截取了有歌曲名出现的场景。再一次真切地感受到了有这么多人在为『柯南』而辛苦工作。同时，我也反省了自己以很轻松的语气提议了「要是能做到的话就太好了」。工作量太大了（苦笑）。

​

——如果让米仓先生您选一首喜欢的曲子，您会选哪一首呢？

米仓：印象最深刻的是有柯南七零八落舞蹈的那首「恋はスリル、ショック、サスペンス」。当时还没有参与到『柯南』相关的工作中，该怎么说呢，看到那么新颖的设计，我同样作为制作者果然还是会觉得有点不甘心（笑）。所以在我负责的WANDS的「真っ赤なLip」中，我也想着要不要再次让柯南挑战跳舞啊……。在早期动画中尝试的由动作捕捉组成的3DCG的OP中也有出现。

——您应该是从第663集「追踪深山锹形虫」开始参与『柯南』的制作，那时候的OP是BREAKERZ的「Miss Mystery」，ED是「オーバーライト」吧。

米仓：是的是的，是在快到酷暑的时候开始担任的吧……。我自己总算能够静下心来专心于工作应该是从仓木麻衣小姐的ED「恋に恋して」开始的。我还清楚地记得影片中新一和柯南收到了女孩子的情书。在「结婚前夜（前篇）」（第667集）中，OP和ED正好同时更新，而且这也是安室初次出场的剧集。同时这也是山本导演回归TV组的一集。回想一下，已经8年多了。在『柯南』担任制作人的时间也仅次于诹访（道彦）先生……（苦笑）。感觉25年也一转眼就过了（笑）。

——想问问之后的TV动画（通常播出），之前提到的「代演·京极真」是继去年10月播出的第983·984集「基德VS高明被盯上的唇」之后的漫改剧集。请您谈谈在本杂志发售前后播出的动画原创剧集的看点。

米仓：在1月30日播出的「有能之鹰不露罪行」（第996集）中，有年轻一代可能不太知道的“爆米花”机出现在作案手法中。在动画中作为「令人怀念的点心」可以经常看到，就是在完成时会发出巨响的那个。之后播出的是第235集「地下酒窖密室」的重映，2月13日的则是「微笑之乡的阴谋」，这集的编剧是每次都引起热烈讨论的浦泽（义雄）先生。关于这一点，「什么都不要问，看吧！！」（笑）。

——说到浦泽编剧，去年7月播出的第976集「追踪！侦探出租车」也成为了热门话题，是超现实主义的一集（笑）。

米仓：关于犰狳君的处理，在制作时多少有过一些争论（笑）。山本导演真的是很青睐浦泽编剧啊。要如何处理加工那些剧本上没有明确写出来的「台词和台词的字里行间」，这非常考验导演的能力。这对制作者来说也是很有趣的部分。

——最后请您对本杂志的读者，『柯南』粉丝们说说今年的期待。

米仓：原作中的谜团也逐渐明朗，负责制作动画的我们也会抱着要“超越”原作的气魄继续不断挑战下去。现在因为疫情，我们不能真的去牵手，但在精神上，大家要联手合作，一起朝着下个“顶点”努力。

Ø  隐藏中7张主视觉图中的提示

集结了人气剧集的场景图片的拼接艺术。最后公开的第7张的「柯南」中，所有的图片都是「钢琴奏鸣曲『月光』杀人事件」中的场景。各个角色所对应的话语也是解谜的线索之一（参照访谈）。知道答案之后再去看这些，就会发现全是会让人感慨「原来如此」的线索。

​

Ø  特设网站中

全曲附上了影片！

为TV动画锦上添花的歌曲，这25年来总共有115首。在特设网站中，不仅有值得纪念的第一首OP，THE HIGH-LOWS的「胸がドキドキ」，以及第一首ED，ZIGGY的「STEP BY STEP」，还有最新曲子，全部歌曲都可以在网站中听到。并且，从3月6日播出的剧集开始，OP由拥有「为同一部动画献唱主题曲最多的歌手」吉尼斯世界纪录的仓木麻衣小姐来演唱。1000集的气氛高涨。

Ø  钢琴奏鸣曲『月光』杀人事件（第11集）1996年4月8日播出

以月影岛为舞台展开的，柯南史上最悲伤的案件。也因为剧中出现了唯一一个在柯南面前自杀身亡的犯人而被大家知晓。这一案件让柯南深刻反省了自己不顾一切的推理。之后在和平次一同解决的「名门连续惨死事件」（第77·78集）中断言「用推理把犯人逼上绝路而使其自杀的侦探…跟凶手有什么区别」。

图源：小施

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。