本访谈刊载于《Cinemagazine 2021》第33-46页，杂志于2021年4月14日发售。摄像：堀智昭（青山刚昌、樱井武晴访谈）注：下文中粗体字为取材者发言，※符号为杂志所附注释，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

——第24部剧场版《绯色的子弹》，赤井一家首次作为主角亮相，请问该制作决定是如何产生的？

这个嘛，因为先前已经有安室（透）为主的《零的执行人》了，所以我考虑「干脆让赤井（秀一）也享受同等待遇吧！」。其实在做《零的执行人》之前，我们就已经大体确定了（之后）要做赤井一家的故事。毕竟在第18部剧场版《异次元的狙击手》里，赤井也赢得了很高人气呢。这次机会难得，家族故事可能会很有意思，于是从一开始就打算让赤井一家集体亮相……。

——故事舞台选定在从名古屋到东京方向的真空超导磁悬浮列车，能否介绍一下该构思的来源？

因为staff里有人来自名古屋，说「这次舞台在名古屋就好了」，于是我们决定「名古屋，就是你了！」。

不过嘛，尽管故事的起点是在名古屋，柯南赤井等人也去到了那里，但磁悬浮列车才是真正的舞台，所以故事的结局还是会朝着东京进发（笑）。

——请谈谈赤井秀一的人物魅力，以及创作时特别留意的地方？

在想赤井的台词的时候，我是用内心最阴暗的部分来想的…他和琴酒是这部作品里最阴暗的二人，最暗的那种。如果说最明亮的是（吉田）步美，那么最暗的就是赤井和琴酒。意识着内心阴暗的部分，想着坏事，以一种又恐怖又帅气的概念来画的。其实赤井与琴酒没什么区别，他应该可以说是「好人那方」的琴酒。

顺便说一句，开始画赤井之后我也开始戴针织帽了。虽然是无意识的，但这样可能就配合赤井和他一样了呢（笑）。

——谈谈世良真纯的人物魅力，以及创作时特别留意的地方？

假小子虽然说是男性化用语，不过还是留有一丝可爱的。画世良酱的时候很开心哦。因为她很强。小兰也很强，所以画的时候也很开心，但世良酱也别有一番趣味。

在世良登场前，我让一位假小子女高中生侦探（越水七槻）登场过，并且还意外收获了超高人气。因此我考虑再让一位假小子登场，于是世良酱就诞生了。

——请谈谈玛丽的人物魅力，以及创作时特别留意的地方？

与世良酱一样，玛丽说话用语偏男性化，不过有点中年男人的感觉。比如可能会说出「你这笨蛋…」之类的台词。但是怎样做才能让她的语气不过于大叔，这种微妙的感觉还是很难找的。不过为玛丽配音的是曾为《攻壳机动队》里草薙素子这一角色配过音的田中（敦子）女士，就很帅。本部剧场版中也能看到玛丽潇洒果敢的英姿。

——请谈谈羽田秀吉的人物魅力，以及创作时特别留意的地方？

啾吉说话很有风度，不过也很爱撒娇呢。然而，他居然是赤井的弟弟。

他也是名将棋手，因此在设计人物形象时稍微参照了羽生（善治）名人。至于啾吉的那位被杀害的义兄羽田浩司，他的形象则是参照了谷川（浩司）。

——请谈谈宫本由美的人物魅力，以及创作时特别留意的地方？

由美可谓是「警局里的园子」。就像一般漫画里总是会活跃在主角身边、精力充沛的女孩子，经常催促女主「赶紧告白啊！」的那种，本作终于轮到她的主场了呢。不过，在画她的时候还是非常开心的。

由美先于赤井登场※，算是老角色了。其实由美的挚友佐藤美和子警官，也是存在人物原型的哦。在我认识的网友里，有位叫做佐藤美和子的女性请求「在漫画里用我的名字吧！」。当这位佐藤警官的挚友要（在作品中）登场时，尽管已经决定名字叫由美，但由于纠结于姓氏的设定，我还专门请教了佐藤小姐（真人）呢。我问她「你有没有什么挚友？」，她说（她的挚友）姓宫本，我随之拍板「那就设定为宫本吧」。

※杂志编辑注：赤井秀一在原作29卷（TV230，2001年播出）初登场。宫本由美在原作21卷（TV146，1999年播出）初登场。

——关于由美小姐喜欢打麻将这一设定？

由美的声优杉本（优）女士在某次酒会上说「我很喜欢《斗牌传说》哦」。因此由美喜好麻将的设定就这么来了（笑）。

——赤井先生有家人存在这一点是从一开始就有构思的吗？

不是。因为兰酱没有竞争对手，所以我考虑让这样一名角色登场。强势，同时喜欢柯南（新一）的角色。然后，我就打算让她以赤井妹妹的身份亮相。关于啾吉，最初就是按照赤井的弟弟进行刻画的，然后以由美前男友的身份登场。此前也有过关于由美男友的伏笔，想着如果（由美的男友）是个很厉害的家伙就好了。一边画我就一边在想，看似邋遢实则帅气的人就挺不错的。

（编注：在赤井一家官方书 青山刚昌访谈中，青山也谈到了由美前男友的问题）

——请谈谈啾吉&由美这对情侣的魅力所在。

这对情侣很棒哟。很真实。看起来像是真实存在的一对。也许是柯南世界里第一对结婚的组合。

《绯色的子弹》里，啾吉&由美这对是恋爱喜剧担当。我为二人桥段部分添加了不少台词，多到负责剧本的樱井先生问我「这是赤井一家的故事吧？」的程度（笑）。

——请问您为《绯色的子弹》画了多少原画？

赤井2卡，玛丽2卡，世良1卡。以及啾吉1卡，由美1卡，还有啾吉&由美组合，冲矢&赤井组合各1卡，共计9张原画。比以往都要多，尽管很累，但我还是努力完成了。

我负责画原画的地方每张都是很帅气的场面呢（笑），特别是赤井的第二张，超级帅气。而且是说英语的桥段，希望大家一定要留意观看。

另外，特别是啾吉，我没参与作画的场景也是帅气无比，也请大家注意观看我没参与作画的地方！

——绘制分镜的情况是？

我也参与了不少绘制工作。把我绘制的原画前后的部分大致做了修正。不过我也绘制了与原画无关的场景（笑）。

——人物设计的情况是？

参与修改了某位嘉宾角色以及假面超人的新造型设计。说着「这样不是更好吗？」，虽然绘制得相对粗糙。

——本作是永冈智佳导演执导的第二部作品，您对她说了些什么？

前作是她首次参与导演，能明显感觉到她的担忧，「真的没问题吗？」，因此鼓励她「没问题你一定行！」，而这次导演难度更大，不过她比上次更加从容。也许是她找到自信了。

——对于五度担任柯南剧场版剧本设计的樱井武晴先生，您与他有何交流？

贯穿本作的手法之类的，这些点子几乎都是樱井先生提出的，我也只是借花献佛。赤井一家的身姿活跃在那些宏大的手法与故事情节中…。不过，最后的片段还是由我来设计完成的。直到故事落下帷幕。

片尾曲之后的彩蛋部分，与以往相比感觉略有不同，既然樱井先生也称赞「这个落幕很精彩呢」，那我想一定非常有看点。

——剧场版《名侦探柯南》的票房成绩，连续7年节节攀升。去年《绀青之拳》与前年《零的执行人》都收获了90亿票房的超高人气，关于剧场版人气，您有何感触？

真是出乎意料呢。说实话，至今我还是不懂。但我没有想过「为什么？」。总之我对安室透的人气感到震惊，「好厉害！」。然而，当我以为那种人气后无来者时，很快又被超过了。那就是未知的世界吧。尽管我不知道为什么，但还是非常感激。非常感谢。我祈祷「如果可以今年也请多多捧场」（笑）。

（编注：截至2021年9月26日，《绯色的子弹》日本本土票房月75.2亿日元左右，预计最终落点难以超过80亿日元。）

——请直接说明《绯色的子弹》的看点。

我参与的部分！（笑）我参与了很多部分，大家不妨试着找找看。还有，本作人物都很帅气。赤井一如既往地帅气，世良和玛丽也很潇洒。当然昴和柯南也是。不过比过去还要帅气的，也许当属啾吉了。希望大家能留意秀吉充分活用自己才能的精彩场面。尽管由美与案件没有直接关联，不过也很可爱。

本作少年侦探团也在努力推理哦。少年侦探团给出了关键提示。剧中登场人物都很活跃，看点满满哦！

——最后请给《名侦探柯南》各位铁粉留言。

这部作品已经连载了很长时间，今后也请多多支持。

在《周刊少年Sunday》杂志上，玛丽以大人形象登场（2020年3月），颇具人气的安室透&风见也有组合亮相哦（2020年4月）。此外，若狭老师的谜团略有揭晓（2020年4月），与震撼的一幕存在联系，敬请期待！

本次剧场版也很有意思，请大家尽情享受到最后一刻！

（编注：访谈于2020年2月进行）

图源：APM翻译：APM翻译指导：江户时代校对：丝丝编辑：叶汪汪协力：柯研所616号研究员圆月豌豆

未经允许请勿转载。

（编注：青山为《Cinemagazine》绘制签绘时还是2020年，但《Cinemagazine 2020》因剧场版延期上映、并未发售，后作为《Cinemagazine 2021》发售。）



​​

——第24部《绯色的子弹》里，真空超导磁悬浮列车和名古屋将成为相关舞台，请谈谈您对剧本的第一印象。

这个嘛……。尽管关于本作有好多话想说，但无论说什么好像都会剧透吧（笑）。

最初感受是，速度好快。无论是剧情展开，还是真空超导磁悬浮。最快时速达1000千米，也太快了吧。对于列车的运行结构原理也会有详细介绍，希望大家不要错过。至于名古屋，我还多心想了一下。

去年听说了「第24部的舞台将在名古屋」。《漆黑的特快列车》终点站就是在名古屋，黑衣组织也是在此集结的。莫非名古屋有什么特殊意义……。然后我便向青山老师请教。问他「名古屋与黑衣组织有什么关系吗？」。得到的回复是「不不，完全没有！」（笑）。

——本作主角是赤井秀一，也是赤井一家首次亮相的剧场版呢。

赤井一家平常都是各过各的生活，所以「集结」方法似乎有些困难呢。我很在意故事是怎样把一家人联系到一起的，以及究竟会在何种程度上逼近家族谜团。这一家，人人都很强。大家应该已经看过特报视频以及预告了，动作戏自然也是看点哦。

还有，既然赤井先生是主角，那么FBI搜查官们的戏份也值得期待呢。

——再问一遍，在您看来，赤井秀一的魅力在哪里。

是他的成熟男性的感觉吧。千锤百炼后炼成的冷静感正是他的魅力所在。尽管看起来沉着冷静，其实有颗火热的心。可能因为池田（秀一）先生有同样的气场，就不禁让我感觉赤井先生是不是也是这样。也有能展现他深沉的情感的片段呢。

希望大家能喜欢上赤井先生内心并非赤色的（笑）、蓝色火焰。毕竟柯南对赤井已经放心到可以让他住进工藤邸了（笑）。

（编注：赤色（红色）代表热情，蓝色代表沉静）

——玛丽的人物魅力如何？

在剧场版预告里玛丽以MI6身份出镜了。MI6是英国秘密情报组织。在《纯黑的噩梦》里惨遭科恩杀害的斯陶特就是一名MI6谍报员。啊，此外，Bancoran※也是名MI6呢（笑）。

玛丽女士可能也是在被灌了那种药后身体变小的，不过原来的本领一点也没丢。虽然经常咳嗽让人担心，不过是位十分强势的母亲呢。

※Bancoran：魔夜峰央漫画「帕塔利洛」中的登场人物。

——请说说世良的魅力。

喜欢她自带的那种难以描述出来的幺妹感。作为假小子登场时，曾给我一种捉摸不透的神秘感，不过她的魅力便在于那种满不在乎的开朗。

世良酱性格发生转变，大概是从遇见秀哥开始吧。当年在沙滩上还是个躲在秀吉哥哥身后的孩子，如今…变得有点太过积极了呢（笑）。也许是为了保护玛丽女士吧。

——请说说羽田秀吉的魅力。

秀吉先生的魅力在于反差萌吧。乍一看弱不禁风，认真起来不愧是智慧的化身。到底是赤井家的孩子。侦探团的孩子们也是「太阁名人」的铁粉，对他无比信任。他对人处事都很温柔，在他身边就很安心。

——请说说宫本由美的魅力。

与太阁名人般配的女性。在（2020年）3月播出的TV动画《女警察官连续遇害事件》里，由美小姐的魅力也得到了展现。她的魅力在于其他女性角色所不具备的那种豪爽。并非强硬，而是可爱的豪爽（笑）。

剧场版里也会摆出之前从未见过的神态，请大家期待她究竟会以怎样的立场出现吧！

——作品中有许多CP，比如新一&兰，平次&和叶，京极&园子，高木警官&佐藤警官，关于啾吉&由美这对CP您有何看法？

这两人啊，该如何形容呢…或许是最亲昵的一对吧（笑）。秀吉对由美一片真心。无论被如何冷淡对待，他都真心喜欢由美。

说起来，这对在经验上与其他CP不同。高中生无论男女，相互间不时会眉来眼去，可是秀吉眼里只有由美。可是由美眼里除秀吉外还有其他人（并非男性）（笑）。认真看这部作品就能发现了。这两人关系非常美妙。

——您在涟漪篇中饰演了小学一年级生新一而非柯南。该篇讲述了与赤井一家相遇的故事，您对本篇印象如何。

最初在原作里读到这一话时，还是很震惊的。

当时想的是「10年前就已经与赤井先生见过面了？没想起来难道是APTX4869的副作用？」（笑）。解开了世良酱的目光、以及兰的涛声谜团的故事。

另一点让我惊讶的是赤井先生并未将新一他们看待成小孩。尽管孩子们可能成为案件解决过程中的累赘，但他还是分配给了兰和（世良）真纯相关任务。那是紧张万分又拼命想证明自己是「福尔摩斯弟子」的夏日回忆。

虽然赤井家的大人们都一股并不是来度假的感觉，不过小真纯还是很可爱的。不管是为了逗笑秀一先生而格外卖力的小真纯，还是照顾折腾的小真纯的秀吉哥哥都让人欣慰。然而，玛丽女士与赤井先生从早上便开始吵架甚至还动了手受了伤。不过那也是出于亲情吧。

——请说说《绯色的子弹》配音工作完成后的直观感受。

在历代剧场版里耗时第二长。配音结束时已经快凌晨2点了。至今为止耗时最长的作品是第17部剧场版《绝海的侦探》，一直配到接近凌晨3点。

本作配音结束后，按照惯例举行了庆功会。当时还有30%沉浸在工作状态里，要不是一句「辛苦了！」和碰杯，恐怕还回不到现实世界中（笑）。

——关于连续两年担任导演的永冈智佳女士？

永冈导演对动作戏很在行。敬请期待。激烈动作戏的背后，彰显的是人物个性。

收工时导演问我「今年 配音工作很困难吧？」，虽然我嘴上说「完全不。我还是很有余裕的！」，其实脚都抽筋了两回（笑）。也许因为踩滑板太用力了。

每年睡觉前身上都会敷湿毛巾，但是第二天还是累得起不来。亲身体会到配音用的不只是声音了呢。

——关于第五次担任剧场版编剧的樱井武晴先生？

樱井先生前年也参与了《零的执行人》剧本的编写，很喜欢那种深入（警察）组织内部的感觉。因为他也参与电视剧剧本编写，所以看到他名字时就会很高兴。本作也加入了大量科学知识元素。我学到了很多，「那个原来是那么回事啊！」。

——剧场版《名侦探柯南》的票房成绩连续7年节节攀升。关于这份人气，您有何感触？

很高兴每年都有大量粉丝走进电影院，对我来说也是份激励。我发自内心地感谢大家。剧组人员也好，角色也好，还有青山刚昌老师，都在思考如何回应大家的这份支持。双方彼此支撑，共同创造良好的结果。

——请说说《绯色的子弹》的看点。

看点有很多啊。为了避免剧透…就说成熟的园子吧（笑）。她在本作中的角色定位与以往不同，搭档也换了。配音时也曾开玩笑说「园子，你去年剧场版里成长啦？」（笑）。

除了剧场版特有的规模感，人物们也都很有各自的魅力。赤井一家的精彩表现也值得期待。此外，的确还有不能在这里说的看点。我最喜欢的场景也不能说！抱歉！那是最大的看点。

——本杂志也刊登了剧场版的流行时装。

没错，其实每次思考参加见面会时穿的衣服时，我都会参考《Cinemagazine》。本作中会换多少种衣服呢。请多多期待吧！

——最后请给《名侦探柯南》各位铁粉留言。

感谢各位长期以来对《名侦探柯南》的厚爱。今年也会为大家呈现一部更加精彩的作品。情节发展格外迅速，大家千万不要错过任何细节。中途一旦下车就再也追不上了。因为时速高达1000km（笑）。我们会充分回应大家的心意的，请大家多多支持《绯色的子弹》。

图源：APM翻译：APM细节指导：えんさん、海底校对：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。



——第24部《绯色的子弹》，是继第18部《异次元的狙击手》和第20部《纯黑的噩梦》后，赤井秀一再度登场。请分享下您在得知将成为本作主角后的心情。

大约一年前，无意间听说了「明年 赤井将成为主角」类似的消息。之后在为预告片配决定性台词「去吧，到达那遥远的地方」时，很疑惑「去吧是什么意思」，「遥远的地方是哪里」，虽然问了工作人员，却被一句「那是秘密哦」给敷衍过去了（笑）。

能再次参演剧场版，我当然很开心，毕竟该系列作品每年都很精彩。轮到我登场时，感觉「活跃起来给人留下印象还挺累的」在开心的同时也感受到了压力。

——您对剧本的最初印象?

一般我们只能拿到配音台词，而先前剧本家撰写的剧本，则没有机会读到。尽管如此，我还是抱着试试的心态问制片人「可以让我看看吗」，然后就得到同意了。借助剧本，我学到了很多。比如编剧的笔记（写在台词间的各种指导），以及表情描述，这些都是台词本里不曾见过的。其实在进行配音工作时，画面并没有完全完成，只看台词本的话，还是有无法理解的地方。

尽管在《绯色的子弹》里，赤井秀一自始至终都很活跃，不过也有以冲矢昴身份亮相的部分。不是赤井的独角戏，也是赤井家族的故事。剧本充满紧迫感与速度感，读起来十分有意思。

——请说说《绯色的子弹》配音工作完成后的直观感受。

我比大家进场时间更晚，大约是在傍晚五点左右才走进录音棚。尽管赤井（冲矢）会持续登场（笑）。但对池田来说录音从晚上六点才开始。当时时间已经被挤压得很紧了，配音一直进行到深夜两点。尽管很累，多亏（高山）南他们的格外卖力，才能顺利收工。

之后大家举行了庆功宴，不过当时已经很晚了，店家也要关门了，感觉还没喝够呢（笑）。

——冲矢昴经常喝波本酒，那么池田老师经常喝什么呢？

我现在常喝绿茶高球。

（编注：「~ハイ」一般指「ハイボール」（highball），即高球鸡尾酒。广义的高球鸡尾酒可以指烈酒与非酒精饮料混合而成的鸡尾酒，「緑茶ハイ」即加入绿茶的高球鸡尾酒。）

——再次请问，池田老师对赤井秀一印象如何，或者说您在参演时有什么留意的地方。

这个啊，距离首次参演已经过去很长时间了…已经超过15年了吧※1。当时我的预备知识储备为零。当然，我也不知道他是FBI。我最开始的时候觉得真的搞不懂这个人。

关于名字，我起初觉得「和自己名字挺像」，当时认为「这应该是巧合吧」。过了很久才听说，青山老师是高达粉※2。

虽然，赤井从开始起就弥漫着「与夏亚间存在关联」的气息。再加上他阴沉的性格，「到底是什么样的角色」「该如何演绎」…。

对我进入角色状态起很大帮助作用的，是赤井的针织帽。黑色针织帽。那顶帽子，在我第一眼看到角色时就留下了深刻印象。「啊 居然是针织帽而非面具」。充分理解那种差异，对演绎赤井有很大帮助。

※1：赤井秀一第一次登场是2001年放送的动画230-231（拆分后249-250）集《神秘的乘客（前篇/后篇）》原作第29卷

※2：赤井秀一的名字是《机动战士高达》中敌方角色有着「红色彗星」称号的夏亚·阿兹纳布尔，和其声优的池田秀一的组合

（编注：「是针织帽而非面具」中面具指夏亚的标志性面具）

——青山老师评价赤井秀一是「柯南世界里最冷静的角色」。请问您是用什么秘诀，将这种冷静的帅气感展现出来的？

我没有刻意追求「帅气地表演」，能感觉帅气都是画面的功劳。假如画崩了，那我再怎么努力都是徒劳。根据画面来表演就好了。某种意义上说还挺轻松。但是要做到这样可能会有些困难吧。

只说「借助」这一个词可能有些不好理解，展开说的话。感觉像是「借助的窍门」。那种窍门也是跟着感觉走，所以不太好用语言形容。并且也「不可过于借助外力」…

——您对赤井一家的评价？

我和家人没有过什么互动吧？关于最先登场的妹妹（世良真纯）的声优日高法子女士，印象里没有和她一同在录音棚里工作过。弟弟（羽田秀吉）的声优森川先生，之前有一次录音室刚好挨着，于是和他聊了会儿「从什么时候开始在柯南里登的场」之类的闲话（笑）。

——在描绘了10年前的故事的《涟漪上的魔法师》中，赤井一家人都到齐了。

按道理那个时候所有声优也该齐聚，但我日程另有安排，我还是一个人。因为是一个人配音，所以对家人没什么印象。

不过在《绯色的子弹》里，家人们都聚在一起配音，我终于有种与家人见面的感觉了（笑）。

以前，大家不都以为赤井秀一在故事里「死了」※3嘛。我自己也认为已经殉职了，当南酱告诉我「还活着哟」的时候，我还觉得「既然已经死了那也没啥可说了」。后来，在参加某项几十周年纪念会时遇到了青山老师，他说「接下来还会画赤井秀一的」。我当时借着酒劲说了「请多多增加他的戏份」这样的话，没想到戏份会多到连家人都登场的地步了。惊喜之余，内心非常感谢青山老师。但是，我完全跟不上故事发展的步伐（笑）。

※3：假死是在2008年放送的《红与黑的碰撞》系列。第504（拆分后551）集赤井“殉职”。原作第56-59卷

——关于主人公江户川柯南？

我被要求带着「距离明显缩短」的意识去配音。称呼他时用的是「小弟弟」吧。

最开始出现「小弟弟」这句台词时，我内心还想「青山老师，请等一下」（笑）。但是，我有意识着「小孩」※4和「小弟弟」的完全不同的含义来配音。（赤井和柯南）两人对话中使用的「小弟弟」听起来很顺耳呢。对话中适时地加入「对吧，小弟弟」，既不会显得突兀，又会有种亲密感。也有点慈父的感觉。

虽然南酱是女性，不过也有种「男孩子」的气场。那种感觉很有意思吧。所以每次在聚会上碰杯时，我会情不自禁地发问「怎么，是柯南吗？」。

※4：「小孩（坊や）」出自《高达》中夏亚的台词「因为他就是个小孩（坊やだからさ）」，是夏亚对卡尔玛·扎比之死的原因的挖苦之辞，是名台词。

（译注：「小孩」（坊や（bouya）） 在日文中发音同「小弟弟」（ボウヤ（bouya）），写法不同、带给人的感觉也有所不同。山本泰一郎、高山南、池田秀一、古谷彻座谈里也曾谈到过这一称呼。）

——在赤井秀一首次登场的第18部剧场版《异次元的狙击手》里，最后的只言片语彻底引爆全场，成为热门话题，当时反应如何？

啊，真的够抢风头呢（笑）。其实我并没有直接目击到现场观众的反应，根据传言，听说大家都万分震惊。

——在第20部《纯黑的噩梦》里，赤井与安室透的那段对手戏，成为了人们津津乐道的话题，对此您有何看法？

安室先生，似乎很厉害呀。我对人气什么的完全没有感觉。不过（古谷）彻酱在网络上十分活跃呢。听他说「关注者突然迅增加了几十万人！」，最近人也变得精神气十足呢（笑）。

也有不少人通过柯南这部作品对高达有了兴趣，我对此真心感到高兴。也有人说家里三代人都在看高达。不过那是预料外的事，我猜青山老师也没料到。尽管如此，当安室透※5出场时，我还是有点吃惊的。

我与彻酱会在一年两次左右的柯南高尔夫比赛上碰面，他差不多打了10年高尔夫吧。虽然我打高尔夫有30年了，但似乎正在被逐渐赶上并逐渐要被超越呢。最近又被他在各种方面各种超过呢。安室（的人气）也超过赤井了吧。现在正是人气最顶峰呢。但是「总有一天我也会给你点颜色看的」（笑）。

※5：《机动战士高达》的主角阿姆罗·雷也是由古谷彻配音，也是安室透和降谷零的名字来源

——最后请说说《绯色的子弹》的看点，并给《名侦探柯南》粉丝们留言。

那个叫做赤井秀一的男人，完成过高难度的狙击任务，但这次是「去吧，到达遥远的远方」。我坚信，这是部能让任何人都大吃一惊的震撼作品。

本作轮到我来充当主角，也许今后可能不会再有这样的机会了。我把它当成最后的演出，发挥了自己的全力。期待能真正给《绯色的子弹》各位观众们「留下些什么」。

图源：APM翻译：APM细节指导：えんさん校对：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。



简介：生于福冈，长于大阪。代表作有《BACK ARROW》解楼坛、《哥斯拉SP》BB、《网球王子》手塚国光、《地狱老师》鵺野鸣介、《FGO》兰斯洛特、《BLEACH》朽木白哉、《SLAM DUNK》三井寿、《美食的俘虏》阿虏，等。

——剧场版第24部《绯色的子弹》是冲矢昴继剧场版第18部《异次元的狙击手》以来的再次登场，请告诉我们您得知这次是作为主要角色登场时的心情。

其实一开始我没怎么相信（笑）。但是，因为一直都期待着能登场，偶尔有机会偷看剧本，就会确认一下冲矢昴是不是真的有出场。但又会怀疑「哎呀，还是剧本呢。到制作收录台本的时候说不定（戏份）就被删了」。不光是《柯南》，过去这种事我遇到过好多次，所以都不敢相信，只有拿到收录台本才能确定「真的出场了」。到那时才放下心来。

（编注：收录台本指声优配音时使用的台词本）

——读剧本的时候第一印象是？

作为冲矢昴活跃的部分比我想的还多，我很高兴。一直以来大家的印象都是动作戏，进行主动行动的时候必须要以赤井的身份，以冲矢的身份活动的情况比较少，但这次的剧场版中会有不得不（以冲矢的身份）挺身而出的情况。虽然也是赤井啦（笑）。

——《绯色的子弹》录音结束后，请告诉我们您直接的感想。

录了好长时间啊。《唐红的恋歌》中，我作为松鼠先生（绫小路文麿警部）也参加了，但我没有待到收录结束。这次一直录到凌晨2点，「一直留到最后的大家，持久战，真是辛苦了」这种感觉很强烈。特别是听到「（高山）南桑，您辛苦了」的时候。

顺便一提，《异次元的狙击手》那次因为日程不合，我是单独录音的，所以这是第一次作为冲矢昴和大家一起参加剧场版的收录。

——请告诉我们冲矢昴的魅力或者印象。

登场的时候有很多让人觉得「他是波本吧？」的描写，很神秘、戴着眼镜、必定穿着高领的衣服等等，有不少这样的固定表现（笑）。

我当时觉得「这家伙，人气肯定能很高」（笑）。但是很快人气就都被安室（透）桑给抢走了，（我只能惊呼）「不是吧！」（笑）。安室桑出场比冲矢晚多了，我觉得好不甘心呀（笑）。

只是，冲矢和「赤井实际上是同一个人」这个重要设定，看TV动画和原作的大家肯定已经知道了，但是也有很多只看剧场版的观众。这次新剧场版重新强调了这个部分，希望通过对于剧场版系列来说全新的、剧场版中独有的故事来回应各位用户（观众）的诉求。

——冲矢昴初次登场是在原作第60卷、TV动画509集《红白黄色与侦探团》（2008年播出），当时，您是如何被邀请的？

一开始我完全没觉得是重要角色（笑）。初登场那集就是客串误导性嫌疑人的感觉，心情就是「作为一个嫌疑人参演了」。但是被告知「下次还会出场」，才觉得「啊，是吗」。在中途才得知「似乎是重要人物」。

——请告诉我们您出演冲矢昴的时候注意的点。

刚在TV动画里登场的时候，从南桑那听说「虽然（赤井）看起来是死了，但他（冲矢）可能就是赤井桑」，（我还说）「哈？那是谁啊？」（笑）。于是就去问音响监督浦上靖夫桑（已故）「是不是加入一些池田秀一桑配音的角色的感觉比较好？」，他回答说「完全不用在意那些」。如果那时候就知道后来的发展而加入了这样的感觉，可能心态上就会不由自主地有些慌张了。

《异次元的狙击手》中暴露真实身份以后，既有需要表现出赤井感觉的状况，也有像以前一样完全不管那些单纯演出冲矢昴的情况，遇到了各种情况。这作剧场版在试音之前也得到了「这次也完全贴近赤井」的指示。虽然如此，（冲矢昴）一直都是两副面孔，我需要表现出差别，（这次）想贴近赤井还挺难的……。不过，也有贴近平常的冲矢的部分。大家能够感受到这点的话我会很高兴的。

我在《柯南》中是先出演了绫小路，但随着冲矢的登场频率不断增加，我也会想「如果他们一起出场怎么办啊？！」我的原则是一人两役的话必定要表现出差别。因为也出演了绫小路，所以我会考虑角色塑造的平衡。

（编注：在《周刊少年Sunday S》2021年9月号的访谈中，置鲇也提到了南姐的剧透及他去询问音响监督的事情。）

——最后拜托您就《绯色的子弹》的看点，给《名侦探柯南》的观众们说几句吧。

绝不输给往年的爆炸、孕育于过去的因缘，这就是汇集了各种要素的剧场版第24弹。虽然不算DOUBLE FACE（两副面孔），但本作的DOUBLE FACE是赤井秀一和冲矢昴，冲矢和赤井身份的转换，希望大家能够抱着「啊，来了！」的激动心情观看。我认为这部电影对（赤井和冲矢的）一体两面给出了很棒的描绘，请务必到电影院观赏。另外，TV动画里剧场版的前日谈中，冲矢昴也登场了，那边也请好好享受哦。

（编注：剧场版的前日谈指M24联动TV1002（拆分版1059）米花商业街垃圾之谜）

图源：APM翻译：彼方编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。



出身于东京都。代表作有《棒球英豪》浅仓南、《龙猫》草壁皋月、《乱马1/2》天道茜、《犬夜叉》桔梗、《死亡笔记》尼亚、《蓝宝石之谜》让·洛克·拉尔蒂克、《四驱兄弟MAX》一文字烈矢，等等。

——世良真纯自第18部剧场版《异次元的狙击手》以来，在第24部剧场版《绯色的子弹》中迎来了再度登场，请讲述一下您在得知世良作为主要角色登场时的心情。

我当时特别高兴。因为在《异次元的狙击手》之后，在此之前我每年也在追柯南剧场版，得知这个消息后，我怀抱着「总算出场了！」这样的心情一直期盼着。而且我也打听到了这次剧场版是关于赤井一家的故事。

在前年的12月左右，我在TMS的年会上和青山老师见面的时候，听青山老师说：「世良要在剧场版出场了哦，不过是在两年后的剧场版里出场，因为是和赤井先生相关的故事」。之后又在去年的聚会上一点点透露给我说是「要和哥哥打起来哦」。我在震惊「这是真的吗？」的同时也对此十分期待。

——您在阅读剧本时的第一印象是怎样的呢？

因为剧场版的海报上写着「一家，集结！」，我一直在思考会是什么样的集结。比如说「能够互相说上话吧？」之类的……我读完剧本的第一印象是，虽然能从家人间的交流中，能够看出家族之中的各种瓜葛等等，但「似乎还有谜团」的这种感觉也是有的。真纯她自己还没有注意到秀哥还活着，所以两人明明就近在咫尺这一点，还是挺让人着急的。

——请讲述一下在《绯色的子弹》配音录制结束后的直观感受。

虽然很愉快，但因为一直录啊录啊录到了半夜两点，录完之后就完全变成一具失去灵魂的空壳了（笑）。世良要一直出场到最后，但我晚上十点左右的时候，出现了一次大脑宕机一般的状态。我当时想着「不好，这样不行」，不过在那之后突然感觉清醒了，可算是搞定了。

在那之后，我们要同往常一样举办庆功宴，然后我们就干了半夜两点过吃炸鸡块这样骇人听闻的事（笑）。

——请问您对世良真纯持有的印象，或是在演绎她的时候有什么需要注意的地方吗？

我觉得世良的优点就在于坦率、开朗而又强势的性格。世良面对柯南的时候给人的印象是很阳光开朗，但在战斗或者追击对手等等的情况下，整个人的气质哗地一下就变了。我在配音的时候就十分注意把控像是这样的反差转换。世良即使是在阴暗严肃的场景中，突然遇见柯南的话，也会变回往常那样笑容满面的样子，所以我会注意尽量摆脱之前的晦暗心情。

还有就是，世良的言行举止都宛如少年一般，但也有少女心的一面，这也在我的表演预设之中。

因此，我在世良第一次出场的时候，是以「这可能会是柯南的敌人」的感觉来演绎她的。但是呢，这种情绪一旦过了头就会导致「这就是反派角色」的误解，我便采取了正反方的气质都沾一点的这样暧昧模糊的表现方法。而且现在世良似乎已经不是柯南的敌人，所以她现在在和柯南、以及小兰跟园子相处时都是真诚相待了。

——关于赤井一家呢？

在这部剧场版之前有过「涟漪篇」※，因此我对这四人竟是一家人已经有了深刻印象。不过呢，虽然是兄妹关系，也明确说明了赤井、羽田、世良这三个分明姓氏截然不同的人居然是一家人，在感觉上还是有点格格不入呢（笑）。

在《名侦探柯南》里，会出现真相另有隐情、以及各种各样的伏笔，对吧。所以我有时也产生过「他们是假兄妹吗？」、「他们是重组家庭吗？」之类的怀疑。但是经历了「涟漪篇」，我也因而了然「虽然是高颜值家庭但他们确实是普通的家人啊」。只不过与此相对的是，「那一家怎么变成如今这样四分五裂的呢？」，我的脑海里逐渐冒出了这样的问号。

※「涟漪篇」，原作92卷，动画881-882话（2017年播出）。赤井一家和工藤新一在海边解决案件的故事

——在刚才提到的「涟漪篇」中，您演绎了年龄在小学一年级左右的世良真纯。

说实话，这是让我自己也很胃痛的一个故事（笑）。这是因为，我在柯南咖啡店里和青山老师见面的时候，他问我「下次是小时候的世良出场，你打算怎么配音呢？」，还给我看了原作漫画。然后大家轻轻松松和和气气地围坐一桌吃东西的时候，有人提议「你来试试说一下这句台词吧！」，感觉像是突然变成了公开试音大会一样……我毫无准备地念了台词之后，被老师十分认真地批评道「不对，不要用假声」。所以，为了在正式录制的时候能够真真切切地演绎出能够让老师满意的小学生世良，我可是拼了命努力了的（笑）。在那之后，老师称赞我说「『涟漪篇』真是太棒了。小世良太可爱了！」，我这才松了一口气。

而且，在那次配音测试中，工藤有希子的配音演员岛本须美女士对我说「法子酱，想不到你还有那种声线啊！」，我还在心底振臂欢呼了呢。尽管从出道开始就是这样，前辈不经意的一句话，仍能使我大受鼓舞。

——最后请您讲述一下《绯色的子弹》的看点或是对《名侦探柯南》的粉丝们的寄语。

想要更了解赤井先生……这样的心情在这部作品里能够得到充分的回应。我配音的世良也和柯南一起为解决事件而努力到最后。我还希望大家可以关注冲矢先生和世良面对面的直接冲突。然后呢，这次剧场版的主题曲是由东京事变演唱的，椎名林檎小姐的歌声十分帅气悦耳，曲子也十分契合谜团重重的赤井一家。在配音结束的最后也放了这首歌，我本来理应已经筋疲力尽了，可听了之后却又兴奋了起来。包含主题曲在内，我认为这是一部有着诸多观众们会期待的场景、看点满满的作品，因此，还请各位观众务必在电影院观看这部剧场版。

图源：APM翻译：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。



出生于神奈川县。代表作品有《中间管理录利根川》利根川幸雄、《JOJO的奇妙冒险 不灭钻石》吉良吉影、《王者天下》李牧、《鬼灭之刃》产屋敷耀哉、《BANANA FISH》白等。

——请您谈谈在听到羽田秀吉将首次在第24部剧场版《绯色的子弹》中出场时的心情。

去年第23部剧场版《绀青之拳》上映时，诹访先生（诹访道彦，前主制片人）对我说「下次就是秀吉出场一显身手了，敬请期待」，我记得当时真的是非常激动。之后，我看到粉丝们在网上热烈讨论着赤井家族集结，我也是同样的激动心情（笑）。

——您在读过剧本后的初印象是什么？

首先感受到的是「内容充满了爱」。因为听说这次有相当多的台词，我是带着期待与决心，准备以适当的紧张感去面对的。在读了剧本之后，一下子就深陷进了柯南世界。当然，作为主人公的柯南本次也是大显身手，我想会是粉丝们翘首以盼的内容。对此羽田秀吉将锦上添花，正如大家所期待的那样。虽然不能说得太详细，故事后半中，只有秀吉才能做到的表现十分精彩，我只剩下太厉害了这一种感想了。

——请您谈谈配音时的情况。

因为本次是赤井家族集结，所以出演者很多，配音收录花了不少时间。给长篇动画配音1天需要相当多的体力，尤其是高山南老师非常辛苦。但是她还是非常努力地带领着全员，我觉得「名侦探柯南团队」非常优秀。能够参与本次的配音，我感到很幸福。

说到配音时的趣事的话，就是和杉本优老师经常是一边商量一边配音的。本次有我们两个人轮番表演小打小闹的情节，因此需要互相配合时间点。另外，赤井家族全员集结非常难得，所以和池田秀一老师、田中敦子老师、日高法子老师我们4个人一起拍了纪念照片（笑）。

——您对羽田秀吉的印象和在配音时的注意点是什么？

一开始我觉得他是个「单纯的人」。为人纯粹、直率。原以为他作为棋手是个非常理性的人，但是在恋人由美面前会很害羞，这种强烈的反差正是他的魅力所在吧。这一点是我在演绎过程中非常重要的部分，该果断时果断，该害羞时害羞。我非常注重这种张弛有度和转换。

还有一点是去注意「努力做到没有强加于人的感觉」。虽说是理论派，但「答案是这个吧」这样把想法强加于人，不是秀吉的风格。我认为过于自负的表现不适合秀吉，带着这样的想法去演绎了。

——森川老师您感受到的秀吉的帅气之处是什么？

秀吉自身「并不认为自己很帅」这一点吧。头发睡得乱糟糟的，自己完全不注重打扮。我也在很多工作中饰演过帅气的角色，很多都是自己有意识到，会帅气地去演绎。但是在饰演秀吉时，反而要避免这么去做。

我认为全面表现自己的帅气就不像秀吉了。比起刻意，不经意间展现出的侧脸的帅气才是秀吉，是能够吸引到大家的帅气吧。因为作品是很自然地展现其帅气部分，所以我想还是不要刻意去演绎比较好吧。

——您是在原作80卷、TV动画731集《现场邻居是前男友》（2014年播出）中首次出场的，当时是怎么接到这个角色的呢？

我记得一开始是高山南老师直接来问我的。她说「是个非常好的角色，非常帅气」（笑）。因为《名侦探柯南》是非常受欢迎的作品，我想即使出演也只能是犯人角色吧。但是听她那么一说，我变得激动起来。之后，诹访先生正式邀请我加入，他说「交给你了哦，请多关照」。但是那时完全没有想到后来会成为赤井家族的一员。

——您对赤井家族是什么想法？

真的是一个谜团重重的家族啊。无论我自身饰演的秀吉，还是哥哥秀一，还是玛丽……。但我想这些隐藏起来的部分正是赤井家族的魅力所在吧。

——请您谈谈对由美糖的印象。

用一句话来概括就是「强势的女性」。有胜过男性的一面，是非常直率的性格。从秀吉的角度来说，是能给他带来很多刺激感的女性。但是从男性的角度来说，可谓是理想型的女性，能够不断让自己进步的这样一种印象。在本次作品中也有两人非常美好的关系，敬请期待。

——最后请您说一说《绯色的子弹》的看点，和想对《名侦探柯南》粉丝们说的话吧。

本次，做好十足准备的羽田秀吉将出场大展身手。由美糖也将和秀吉一起。两人的关系会突破包括TV系列在内、至今为止演绎过来的作品，在本作中浓重刻画。希望大家一定要去影院观看哦。

图源：APM翻译：图小图编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。



出生于大阪。代表作品有《哈姆太郎》乐乐•朦朦、《银魂》凯瑟琳、《新网球王子》远山金太郎、《宇宙兄弟》贝蒂、《逆转裁判~对这个“真实”，有异议！~》大场香、《最终兵器女友》明美等。

——自《鲁邦三世VS名侦探柯南THE MOVIE》以来，在第24部剧场版《绯色的子弹》中宫本由美再次在电影中出场。这是她在正篇剧场版中的首次出场，请您谈谈一开始听到此事的心情。

去年《绀青之拳》上映前，我听工作人员说「由美会在明年的剧场版中出场哦」。但是我是不太相信这类暂定消息的人（笑）。10周年时的《侦探们的镇魂歌》也有全员集合的海报，由美也在其中。在正篇中似乎也有出镜，但是没有台词。也因为这个，我决定「到正式确定前我不相信！」，一度想忘记这件事（笑）。

之后，秋天的时候青山刚昌老师先把下一年要送给《Sunday》读者的贺年卡图样寄给了我。上面写着「今年的剧场版请“关啾”我们」，画了啾吉和由美，我当时想「原来是真的啊！」（笑）。但是我还是想着日程表方面还未确定呢！之后的视觉海报上也画了由美。但我还是想着只是视觉图而已，还是很可疑哦（笑）。

青山亲笔彩铅海报一般被称作视觉海报

——您在读了剧本后的最初印象是什么？

我从事这份工作25年多，很少能看到的剧本的厚度，首先让我吓了一跳（笑）。内容而言，从我小时候就一直被认为是梦想中的交通工具的磁悬浮列车成为了故事题材，让我很激动。有一种「终于行驶了！」的感觉。

另外，大家都说啾吉&由美是本作中的恋爱喜剧担当，但给我的印象是「是恋爱喜剧吗？不如说过于倾向喜剧了吧~？」（笑）。

——请您谈谈结束《绯色的子弹》的配音工作后最直接的感想。

「都半夜了啊」这一点吧（笑）。有幸的是我能够参与其中直到最后结束，在《柯南》的世界里，我是资历较浅的人，因此我一直想着「大家都十分有干劲地努力着，我不能倦怠」。

对了！秀吉不是称呼由美为「由美糖」吗？这种叫法不是很符合我的性格所以我本身不是太喜欢，因此大家说我会对此作出奇怪的反应，感到很有趣（笑），还有过故意叫我「优糖」的小风潮。因为都是前辈，所以想生气都没法生气（笑）。但是，出演光彦的大谷育江老师叫「优糖❤」时的声音特别可爱，就变成了「因为很可爱所以允许你叫哦❤」！

——您对宫本由美的印象和在配音时的注意点是什么？

「任性」这一点吧。即使是在关键时刻也能欢快玩乐的一个角色。但是她本性非常温柔，也很会照顾人，且充满正义感，这些正是她的魅力所在。在演绎时比较注意的点是「要演绎一个完全不一样的人」。我和由美的性格完全不一样。我对别人的男女情感八卦完全不感兴趣，也完全不会喝酒。不过「喜欢打麻将」这个设定是青山老师配合我的爱好给她加上的，所以我们只有这一点是一样（笑）。以前还有过一个人去麻将馆通宵打麻将的经历（笑）。

在确定这个角色时※1，也因为我当时自身也比较年轻，试音时用了像大学生一样的劲头的兴致勃勃的声线。我记得那个时候音响监督和我说「由美和佐藤警官是同一级别的，作为警察积累了丰富经验，是个有责任感的大人，请演绎出这样的她」。对于最近才知道警部补的人来说，级别意外地令人吃惊（笑）。

※1：宫本由美的初次登场是在原作21卷。动画146集《本厅刑事恋爱物语（前篇）》（1999年播出）。由美比赤井秀一出场得还要早。

——关于恋人即前男友的秀吉如何？

就个人而言，在别人说「由美的男朋友~」时，喜欢用「是前！」回击。虽然不知道什么时候把前去掉了（笑）。

秀吉就是所谓的「天才」吧。头脑转得好几倍快的人，太过了解前面的世界，有时也会活得很痛苦吧。因此，既能成为非常好的好人，也能成为非常坏的坏人。我想由美就是那个把秀吉「留在这个世界的人」吧。对他来说，由美是一个「无法看透的人」，所以感到很有趣，才会被她吸引吧。

顺便值得一提的是，我将出演秀吉的森川智之老师视为「最年轻的恩师」，因此在听闻啾吉是由森川老师饰演时，还有《太阁恋爱的名人战》中的接吻戏份时都感到很紧张※2。因为这是和由美没有关系的感情，所以没有把这种情绪带入录音棚里（笑）。在给《绯色的子弹》配音时，两人第一次拍了双人合照，因为是半夜1点左右拍的，原本是想在脸色更精神的时候拍的（笑）。

※2：原作85卷。动画785-786集《太阁恋爱的名人战》。由美热吻啾吉的一集。

——最后请您说一说《绯色的子弹》的看点，和想对《名侦探柯南》粉丝们说的话吧。

我觉得所有的地方都是值得一看的，令我感动的是「冲矢昴先生」。众所周知，冲矢先生是赤井先生假扮的，传言饰演冲矢先生的置鲇龙太郎老师每天都非常认真地研究饰演赤井先生的池田秀一老师的表演。加入赤井先生的成分是7成、还是5成，每次都会有变化地去演绎，那认真的身影让我肃然起敬。

由美从一开始的没有姓氏，到成为宫本由美，成为驾驶巡逻车的大姐姐，再到成为秀吉的女朋友…多亏了这期间一直支持由美的各位粉丝。因此我会想什么时候「要是这一天能够来到就好了」。

确定由美会在剧场版中出场时，为此感到高兴的人数十分惊人得多，这令我很感动，因此我想回应这些声音。这份心情我有好好地演绎进《绯色的子弹》中，今后也会怀揣这份心情继续走下去。请大家一定要去影院观看哦。

图源：APM翻译：图小图编辑：叶汪汪协力：海底

未经允许请勿转载。



——在第24部剧场版《绯色的子弹》中，玛丽迎来了其在剧场版中的初次登场。请谈谈您当时知道自己将初次登场时的心情。

最开始知道应该是在去年，和前制作人诹访先生因为别的事情见面的时候，他说「明年玛丽也会在柯南的剧场版中登场」。玛丽在TV动画中登场的次数也不多，这次能作为赤井一家参演，非常开心。

（编注：由于访谈取材于2020年2月，此处「去年」指2019年。）

——阅读剧本的时候，第一印象是怎样的呢？

之前录过几次剧场版的预告，当时从诹访先生和音响监督浦上（庆子）小姐那听说「玛丽在里面有台词，挺活跃的」，所以我想着「会是什么样的啊」。

玛丽在原作中也仍然是个谜团重重的角色，登场次数也不多，也有一些空白的部分，果然自己也有很多觉得不安的地方。带着紧张的心情期待着台本的到来。

拿到台本读了之后，发现「是这样的情节展开啊」，想象着作品完成时的样子，觉得很兴奋。对于赤井一家的粉丝们来说，应该会是再好不过的剧情了吧。

——《绯色的子弹》的后期配音已经结束了，请谈谈对此的感想。

后期配音真的是给我久违的「度过了很充实的时间」这样的印象。虽然别的作品也是从早上10点开始配音的，但因为这部是剧场版，所以用时也比较长。

浦上小姐提前和我说过「因为要在一天内录完，所有应该会花不少时间」，所以我也有思想准备，一直录到了深夜2点多。

因为是和同一代的各位一起完成的作品，所以在录音室感觉很安心。包括柯南在内的少年侦探团这些原本的角色的活跃就不用说了，还有包括这次的主角池田（秀一）先生饰演的赤井秀一在内的我们赤井一家，真的强烈地感觉到大家团结在一起，共同完成了作品。另外，为柯南配音的高山南小姐的演技就不用说了，在领导力方面，或者说在让配音现场充满凝聚力这一点上也很厉害。一整天十几个小时，大家在一起配音，深深感受到其魅力。如果没有她，肯定就不会有那种凝聚力了吧。

——请谈谈对玛丽的印象，以及在配音时有什么比较注意的地方吗？

神秘的部分是她最大的魅力。在初次登场的时候，我真的摸索了很久。金发碧眼，外表是个小孩子。但是，就像柯南和灰原一样，应该是有什么原因才会变小的。可能也正是因为这样，才会让我来为这个角色配音吧。在现场试了各种各样的声音，才有了现在玛丽这样的配音。现在也揭晓了她是英国人，是MI6的搜查官，所以我在配音的时候常常会思考其中的含义。她是位头脑清晰，打斗时体术也很强的女性，但却幼童化了，应该说是一种平衡吧……。

和柯南不同，我要配音的是成年人玛丽和幼童化的玛丽两个阶段，但是却不想因此在声音上有所改变。在区分演绎这一点上，我仍然一直在反复摸索。

——关于赤井一家，您有什么想说的吗？

这次剧场版的宣传是在电台进行的，和很多相关工作人员都有对话的机会。大家对赤井秀一很了解，但因为玛丽的知名度很低，所以大部分人会认为「是赤井秀一的太太吗？」（笑）。

不过，看了「涟漪篇」之后，应该能听出玛丽和池田先生饰演的秀一以及森川先生饰演的秀吉都是亲子关系了吧。我和饰演真纯的日高小姐实际上是同岁，但她把真纯的可爱充分地表现出来了。作为玛丽来说，我觉得「要是赤井一家能有更多亲子相关的剧情就好了」。正因为孩子们的父亲不在，所以玛丽既要为3个孩子扮演父亲的角色，还要扮演母亲的角色。

——有和青山刚昌老师交谈过吗？

还没有见过面。但其实在配音当天，南酱邀请我加入了柯南的SNS群，是个超过60人的大群。我发了一句「请多多关照」，最先回复的是青山老师，「玛丽妈妈，我是原作者青山刚昌。以后也请多多关照」，还发了张玛丽的图片。

我这次没能参加配音结束后的聚会，等下次有柯南派对之类的时候，想和青山老师以及配音演员们一起悠闲地聊会天。

——最后，请谈谈《绯色的子弹》的看点，并对《名侦探柯南》的粉丝们说几句话吧。

《绯色的子弹》这个名称，是致敬柯南·道尔的《夏洛克·福尔摩斯》的第1章《血字的研究》。因为这个名称会让人联想到赤井一家的活跃，所以赤井一家的谜团就是看点之一。

演唱这部剧场版主题曲的是时隔8年重新集结的东京事变组合，我觉得很惊讶。其实我是椎名林檎小姐的超级粉丝，还加入了其粉丝俱乐部，所以自己的声音能和椎名林檎小姐的歌声融合在一起，真的是很感激。「永远的不在场证明」这个歌名也会让人联想到赤井一家。

另外，我自己从以前开始就非常喜欢《名侦探柯南》，能够参演其中，让我觉得开心到难以置信。这次，因为是在剧场版中的初次登场，所以能感觉到压迫感和紧张感。观众们肯定会享受剧中的情节展开，然后对结尾充满期待。请大家一定要去影院观看。

（编注：在日文译名中，A Study in Scarlet（《血字的研究》）对应的篇章名为『緋色の研究』）

图源：APM翻译：景轩编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。



东京都出身，以前曾在东宝担任电影制作人，勤务期间获得“第一回读卖电视台剧本大赏”的奖项，在这之后转为自由职业，以推理小说为中心开始写作。代表作有，《科搜研之女》系列、《相棒》系列等。

——第24作《绯色的子弹》是继《绝海的侦探》《业火的向日葵》《纯黑的噩梦》《零的执行人》之后第五个作品的剧本。您是怎样接到这个作品的邀请呢？

这个啊。我的工作一般是提前一年确定好的。《绯色的子弹》是在2019年年初开始写的，2018年3月左右，我就试着问了说“如果柯南的剧场版还要我写的话，差不多是时候告诉我了”，（得到了）“拜托你了”（的答复）。就像这样的一个走向。

——本部作品有真空超导磁悬浮列车登场，以磁悬浮列车作为舞台的理由是什么？

因为早已决定是以赤井先生作为主要角色的，我觉得如果赤井先生要出场的话就一定要搭配真空超导磁悬浮列车一起展示出来。

以前我认为“在真人电视剧里做不到吧”的、想去做的点子或者构想，如果是《柯南》、如果是动画那就可以实现。沉浸于这个想要做的事之后，其结果就是把磁悬浮列车当成舞台了。

——试着写了赤井秀一和赤井一家，您有什么看法？

非常困难啊。关于角色，我认为这并不是由我来写的东西，而是必须通过原作者青山老师的审核。我尽量不随意地想象，先把所有的角色设置成中性的状态，然后在此基础上描写故事情节，其中“这个角色做出这样的行动可以吗？”之类的，是像这样一边确认一边进行写作的。各角色隐瞒与展现出来的都各不相同，对赤井来说这个角色应该这样，对秀吉的话应该那样……需要一个一个进行磋商。赤井家族全部都是不一样的，再加上FBI的话，每写一页剧本就要进行一次磋商。

然后，我注意了尽量不要完全面向粉丝。因为“只看柯南剧场版”的粉丝也有很多。我认为《名侦探柯南》的长处是案件很有趣，即使不怎么了解角色和人物关系也能乐在其中这一点，我尽量注意了。

另外，这次试着写了赤井家族后，发现最难写的是世良真纯。本部作品中，比起女高中生侦探，她更多的是作为原作也很少描写到的“玛丽的助手”来行动。其中，柯南的伙伴当然是处于暗处联络的赤井秀一，但是表面上却和世良真纯一起行动。诸如此类等等关于世良真纯的部分，希望大家仔细观看哦。

——关于主人公的江户川柯南呢？

《名侦探柯南》可怕的地方在于除了柯南以外也有许多能够去解谜的角色。一般来说能够解谜的人就是推理小说的主人公了，但是（在《柯南》这部作品里）即使把谜底解开了也不意味着成为主角。所以对主人公柯南来说“背负着怎样的主旨”非常重要。每次描写柯南都是这样，毕竟赤井家族全员都能解开谜底呢。

——对秀吉由美这对情侣，您有什么看法？

虽然秀吉由美的恋爱喜剧部分是青山老师写的，但我深刻地领会到了“原来如此，是这么回事啊”。本次恋爱喜剧的部分是独立出来的，所以故事本身是非常流畅的。

在《零的执行人》里，接下来马上要开始严肃内容的时候，柯南君和安室先生突然讨论起爱情、恋爱的话题，对此我非常惊讶，说：“要加在这里吗？我会想办法的”（笑）。

（编注：根据AnimeStyle Interviews，青山提议加入「安室先生，你有女朋友吗？」「我的恋人是这个国家」这两句台词、并指出了说台词的时机，力排众议「强行把台词放在了这里」。樱井的说法可与之相印证。）

——与原作者青山刚昌老师进行了怎样的交流呢？

最开始抱着「既然是以赤井秀一为中心的，世良真纯大概会出场吧」这样的想法。但是老师说“是赤井一家”，就变成了一家人全员登场。一开始我想既然如此玛丽最好不要过多涉入案件，按照这个方向进行了构思，结果老师说“不，让她参与案件”。平常都待在酒店的玛丽要出门参与事件的话，一定需要一个理由。因此，我就（在剧本中）加入了国际性大人物云集的活动，世界性的体育盛典WSG。

另外，我还被要求“创作冲矢和世良真纯的格斗戏”，我当时“诶？在追赶犯人的途中吗？”，虽然很困扰但还是加进去了（笑）。大概对动画来说像那样的场景肯定会十分有趣。我理解这一点，但是作为故事内容的负责人，我一直在苦恼如何调整故事的协调性。

《纯黑的噩梦》里，（青山老师给出的）“（让赤井和安室）在摩天轮上打一架”这样的指示真的吓了我一跳，不过，姑且格斗戏不用（用文字）写出来。实际在电影成片里格斗场景比我想象中要更久，粉丝看了之后也很高兴。老师所要求的粉丝福利怎样才能融入进故事里，这一点是很困难的，但是我认为很有必要。

（编注：与本访谈取材时间相近的《Animage》2020年5月号中，樱井也吐槽过被青山老师要求加入赤井一家、冲矢和世良的格斗场景及M20中的摩天轮动作戏）

——最后，请谈谈《绯色的子弹》的看点，并对《名侦探柯南》的粉丝们说几句话吧。

最开始我没有考虑看点，大家喜欢的角色，然后是事件……只要让观众开心地看推理和精彩的动作戏就可以了。想让大家用全新的心情去看呢。如果要多次观看的话，（可以思考一下）“人物关系是怎样的来着？”。登场角色中大家都各自有所隐瞒、有所袒露，一面思考“这个人对这个人到底坦白了多少来着？”，一面来观影，我认为会很有意思。尚有余力的人，希望还能再思考一下“这个作品到底想要说明什么呢”，思考一下作品的主旨，不过这已经是奢望了。剧场版柯南独一无二的“超厉害的动作戏！”，请大家淳朴简单地乐在其中吧。

图源：APM翻译：丸子@樱井和丸芝芝编辑：叶汪汪协力：APM、海底

未经允许请勿转载。



出身于群马县。在《名侦探柯南》剧场版中，于《绝海的侦探》《异次元的狙击手》《业火的向日葵》《纯黑的噩梦》担任演出，于《唐红的恋歌》担任副导演，于《绀青之拳》担任导演。2019年担任《剧场版 歌之☆王子殿下♪ 真爱王国》导演。

——您在继去年的《绀青之拳》后继续担任了第24部剧场版《绯色的子弹》的导演，您是以怎样的形式被任命负责本部剧场版的呢？

我正在执导《绀青之拳》的时候被邀请说「你明年能继续做吗？」。因为从静野（孔文）导演、立川（让）导演、再到我，这几年连续变更柯南剧场版的导演，「诶？怎么办呢」多少有些不知所措。我以前一直以为是交接制的，所以还对周遭的看法有过不安呢。不过，也因为连任导演，正好能汲取前作不足的经验并活用到这一次的作品中，想到这一点我便振作起来了。

——前作的不足之处是？

特别是演出等等，自己不知不觉就主观过头的地方吧。因此，本作采取了「各司其职」的方法。

在制作《绀青之拳》的时候，负责演出的是高桥谦仁先生，他给人的印象是「他负责的演出十分出色」对吧。正因我明白他是实力过硬的人，这次便相信他的实力，将「符合他的能力程度的内容」交给他完成。

我自己也是，之前静野导演交给我负责很多地方，我觉得「这是表示信任我的能力吧」，于是我充满了干劲，想着「既然包在我身上，我就一定要做出优秀的片子！」。因此这次我把整体的一半以上都交由他来负责，我现在也很期待成片。

（译注：演出，指协助导演，负责影片制作执行流程的质量把控，将具体的指示下达给技术人员的职务）

——这次的舞台是，名古屋和真空超导磁悬浮列车。

我们去名古屋采了景的哦。我因为取景这还是第一次在名古屋站下电车。以特产等等为代表，名古屋给我留下了到处都带点金色的印象，连名古屋城屋脊上的兽头瓦也是金色的。所以，我们在架空设定的新名古屋站的站台也采用了金色的色调。真空超导磁悬浮列车的车厢内部也加入了金色元素。

我对磁悬浮列车的认知只有「它是浮在空中的吧？」的程度，因此我自行学习了下相关知识。接触到了很多疑难单词，也有和案件相关的神奇现象，结果我由衷感叹「这些生词很难哦，樱井先生」（笑）。

这么一想《绀青之拳》在柯南剧场版里算是不符合常规操作的吧。以外国新加坡为舞台，柯南化名亚瑟出场，而且京极和基德这两个人一登场，就得使方向过于偏魔幻了。

这次是集结了赤井一家的这些谜团重重的写实派角色，因此我便将大方向转向了与去年截然不同的方位。

——请您讲述一下《绯色的子弹》其他的独特之处。

毕竟以《绯色的子弹》为标题，所以有很多地方都加入了红的要素。因此还望各位观众到电影院去一探究竟。

还有就是，为了能直观看到真空超导磁悬浮列车的速度之高，我们将外部车身轮廓线的颜色设为会根据速度快慢而改变。虽然也有意见提到「这会不会太魔幻了？」，但这对观众来说对列车速度的变化能够一目了然对吧。

——您对赤井秀一及赤井一家的看法是怎样的呢？

玛丽的教育承继到每个孩子身上，如此的他们都各有所长。啾吉才智出众，赤井先生和真纯精通截拳道，他们在各自的领域都有一番神通，但说实在的都在于这位优秀的母亲。顺带一提，归根结底「为母则刚」的这种感觉很不错呢。我觉得孩子们无论如何都对母亲充满爱的一点也能体现这是一个优秀的家庭。

赤井先生也是如此，他在初期登场阶段带给人的印象是一匹孤狼，但经历了《绯色篇》。以及家人们开始登场之后，这个印象就大有改变了。FBI、柯南还有工藤夫妇，这么多人都是赤井先生的伙伴呢。这次FBI的话，只要詹姆斯先生坐镇就给人安全感，茱蒂老师展现出了一些比较可怕的表情，卡迈尔……在最后也有不错的发挥。

啾吉&由美这对小情侣，和去年的园子&京极这一对一样，让人十分安心。我在画分镜的时候就乐呵呵的，我想这也是在打打杀杀中的一种愉悦的疗愈吧。

——那关于主角江户川柯南呢？

我这次深切体会到柯南「对很多人隐瞒了很多事」了。他就算是对一直以来都互相知根知底、共享情报的灰原哀也有所保留。比如赤井先生相关的事情啊，还有冲矢昴的事。我心情很复杂，不禁觉得「这孩子为什么要瞒到这种程度呢」。

——您和青山刚昌老师进行了怎样的交流呢？

去年我和老师交流的时候特别紧张，但今年就不多顾虑，直接把想问的都问了。特别是关于各个角色「对某人的信息知晓到什么程度……」这种疑难问题都进行了详细的交流。

——最后请您讲述一下《绯色的子弹》的看点或是对《名侦探柯南》的粉丝们的寄语。

首先是希望大家关注一下对真空超导磁悬浮列车速度的表现手法吧。因为这个故事和速度有很大的联系。

《名侦探柯南》剧场版的长处，我想应该在于经历岁月的积淀，「每个角色都能站上主角的舞台得以丰富完善角色形象并成长」吧。今年是赤井秀一和他的家人们，也就是赤井一家作为主要角色登场，我觉得在了解他们复杂的家庭关系之后观看会更加有趣。希望大家能期待个性鲜明、各具特色的赤井一家。

图源：APM翻译：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。