『アニメール』Vol.47（2022年3月4日）《万圣夜的新娘》满仲劝·大仓崇裕·寺岛清晃·STAFF问答·外景取材日记。

（〇设计草图：车田泰雄（440Project） / 〇编辑：善利亚纪·冈本浩树 / 〇协力：铃木美玲 / 〇印刷·加工：美松堂 / 〇发行：TMS / 〇监修：名侦探柯南制作委员会）



首次担任柯南导演！

制作了一部能让大家眼前一亮的作品，敬请期待吧！

——作为本部剧场版导演，您在接到邀请时心情如何。

很吃惊，“什么，让我来？”。不过作为24部剧场版之后的新作，还是想加入些新鲜元素的，因为我对《名侦探柯南》这部作品看得不多，所以怀疑能否真的展现属于我自己的新鲜事物，尽管如此，我还是决定试试。

——您说的新鲜事物具体是指什么？

最初并没有特别明确的目标，不过随着任务推进，产生了在柯南安室以及嘉宾人物间挖掘某些新深度的想法。因此对于自认为不错的地方，我开始大胆请教青山老师以及各位有经验的制作人，“请问这样拍如何”。

——首次参与《名侦探柯南》，您觉得开心与头疼的地方都有那些。

柯南不是每次都有句决胜词吗，我很喜欢他再次说出那句台词。比如“江户川柯南 是名侦探”，还有“真相永远只有一个”。很开心那句词能正经且合理地出现在作品里。

头疼的地方嘛，因为柯南已经更新到100卷了，想记住设定很困难。尽管我在努力补功课，也回看了近几年的剧场版，但既然要在电影里充分展现自我，可以说需要学习提升的地方还有很多。

——您对《名侦探柯南》剧场版印象如何？

给我留下印象的是《通往天国的倒计时》。所以在观看这几年的剧场版时，产生过电影太过成人化…而非面向小孩的困惑。

——您对原作哪话印象深刻？

当然是第1话了。因为是子供向作品，冷不防地感到不可思议…故事真要以那种方式开篇吗？

——在制作《万圣夜的新娘》时，要没有特别需要重视或者提炼的地方？

首先是画面，看上去要逼真且酷炫。其次，要重视每一位角色的塑造，包括嘉宾角色在内，这样想也这样做，不到最后绝不松劲。

——《万圣夜的新娘》舞台背景为涩谷，有什么想展现或者留意的地方？

涩谷是许多作品的舞台，所以我不希望观众乍一看产生违和感…。涩谷街道的作画任务是CG人员帮忙完成的。尽管很麻烦，但想到精美作画能够提升影像质量，就会充满干劲。涩谷是柯南他们放飞自我的地方呢。作品的制作是在涩谷区相关人员的协助下进行的。

——本作里高木佐藤将首次作为电影主人公亮相，您觉得他俩的魅力，或者说在作品里想描写的部分有哪些？

很多人长久以来都在关注着这对角色…所以一定有许多粉丝比我更了解他俩的魅力…我觉得是高木警官认真又有些迟钝的性格吧。

——听说您承担了本作一半以上的分镜工作，那么过程中有没有让您头疼的角色？

目前关于警校五人组的描写很少，所以很困难。开展分镜工作的时候《警察学校篇》刚好还没有完结，所以是从老师那里拿到漫画草图后才开始分镜工作的。

（编注：《警察学校篇》漫画于2020年11月18日完结）

——关于柯南和安室？

我看过原作里柯南和安室的登场部分，所以没有那么困难。但我不清楚自己掌握的信息是否全面，所以台词的对答还是存在挑战的。还有，我刚开始完全不了解安室，所以也怀疑过到底哪个才是真正的他。

——您喜欢的角色，或者希望大家关注的角色是？

电影原创人物村中先生和克莉丝蒂努小姐，还有各位俄语角色，比如叶莲尼卡、古力格里以及德米特里。

——听说俄语台词很麻烦…

没错。虽然根据翻译撰写了台词，不过因为“一般不这样说”“这太肉麻了”之类的原因，进行了大量修改。作品里出现的组织名称也被改动过，因为最初确定的组织名“作为团体名称有些奇怪”。说实话这方面我是门外汉，所以拜托别人帮忙指正。

配音也是如此，虽然有人指导演技和发音，但俄语本身发音就很困难，大概放眼全世界也算是高难度语言吧。我尝试过跟读复述，可是完全做不到。

——您对青山老师印象如何？

首先他是个话痨，其次每当有机会与老师探讨主意时，他只要稍加思索就能马上想出点子，不愧是青山老师呢。比如作品里某个场景的决策，大家在会上讨论了很久，最后是根据老师的提案才确定下来，故事发展也变清晰了。可他还自谦道“我对本作没有任何提议 该如何是好啊”…

在之前的商讨会阶段，确定了高木佐藤为主人公，以及警校五人组登场。在大家交换意见时出现了各种提案，比如“既然这样 舞台就选定在涩谷吧”“反正最好选在人多的地方”。我随口提了句“涩谷聚集大量人群不就是在万圣夜吗”…然后青山老师就拍板“很好！就这么定了！”。因此场面一度十分尴尬…我有些后悔，“啊——糟糕 怪我多嘴了…”。

——以此为起点，标题就这样诞生了呢。

是啊，标题就这么来了。以青山老师提出的建议为基础，然后参考大仓先生（编剧大仓崇裕）“这样做不是更加有趣吗？”之类的提案，最终将剧本落实到分镜里了。

——青山老师有什么意见？

老师对分镜进行了检查，对台词对话也做出了许多修改。写剧本时就曾改过一次，实际做分镜时又再次对部分台词进行了改动。能感受到老师确实很重视角色的塑造。

对于听到青山老师“这里很有意思！”“这里很棒！”这样反馈的部分，还是非常开心的。还有关于不同人称呼高木为“高木刑警”或者“高木巡查部长”这种细节，如果不是老师指正，我还真没有注意到。刑警同事间好像不会用“刑警”称呼对方…

——制作过程中您经常和青山老师交流吗？

也不是经常，不过在提炼分镜阶段，也曾在夜里一下子收到过20封邮件。我在认为需要老师确认的分镜下标注“老师卡”（cut，即镜头），有时会收到“没问题就这样！”，有时也会收到“这一卡交给我处理！”。

——满仲导演您觉得本作《万圣夜的新娘》魅力或者看点在哪里？

角色们会为各自的信念全力而战。还有，在各重要地点加入的动作戏，无论是对话暗藏玄机的场景，还是只是普通对话的场景，都尽量安排了动作。我希望能让观众们看个过瘾。

——最后请您给对柯南电影翘首期盼的粉丝们留言。

受新型冠状病毒影响，《绯色的子弹》的上映延期了一年，本作的制作时间也比以往略长，所以希望作品质量也能更高。我们团队努力制作了一部能让大家眼前一亮的作品，敬请期待吧！

翻译：拖拉机编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载

我认为故事的核心还是围绕高木和佐藤

——这是第三次担任电影《名侦探柯南》的编剧，那么这一次和第一次编写柯南作品《唐红的恋歌》时相比，在心态上和对柯南系列作品的接触与掌握方式上有什么变化吗？

我认为并不是我本身有变化，而是这个观影社会因柯南而急剧变化，像之前完全没想过电影院会关门什么的。但同时我也更加感受到了娱乐的力量不容小觑。之前在新闻上看到大家满面笑容地从重新开门的电影院走出来的场景，所以我认为肯定也有很多人对这次的电影《名侦探柯南》抱有很大的期待，因此我也感觉到了前所未有的责任感，想给观众制作好看又有趣的电影这种想法变得更加强烈了。

——在本次作品中，像涩谷、高木佐藤二人、警察学校的伙伴等，似乎有很多看点，那么大仓先生认为这里面第一看点是什么呢？

虽然说警察学校里的五人很抢眼，但我认为故事的核心还是围绕高木和佐藤。要说看点的话，是在松田殉职的前一天到底发生了什么事吧，希望大家能用心感受过去和现在之间的关联。还有就是涩谷遇袭危机。柯南是否能阻止最糟的情况呢?！

——请给Animail的读者留言吧

各位观众朋友，每个人的困难时刻都会过去的。越是在那种困难时刻，越请大家可以去看一场电影，至少在观影时能请忘却烦恼，来感受电影里的紧张与刺激。我也是抱着这样的想法写下了剧本。尽情期待电影上映。

翻译：胖橘

未经允许，请勿转载

从开始到结束内容丰富，让人紧张到心砰砰直跳

——请说一下您在《万圣夜的新娘》中所担任的职责以及工作内容。

我担任的是制作人，工作内容就是全盘参与到前期制作·后期制作中，管理统括预算以及工作安排等。

（前期制作：进入动画实际制作之前的企划·准备工作。包括拟定企划，剧本创作，分镜头台本制作等。

后期制作：作画，摄影结束后的工作。包括后期配音，编辑工作等。）

——《万圣夜的新娘》这部作品是您首次以制作人的身份参与到剧场版中，有什么感想吗？

这是第25部剧场版，我能以制作人的身份参与其中，虽然会感到有压力，但还是倍感荣幸。

——在《万圣夜的新娘》的制作过程中有什么比较困难的地方吗？

在疫情的影响下会变成什么样啊……是在这种未知的情况下开始制作的。在工作计划的调整·管理上有很多第一次出现的情况，和工作人员们一起商量后，不断做出调整……给大家添了不少麻烦，在这里致以歉意。

——请说说《万圣夜的新娘》的看点。

这次以涩谷为舞台展开，警视厅、公安警察以及俄罗斯组织之间存在着什么样的关联，警察学校的成员们又和这次案件有着什么样的联系！工作人员还有配音演员们把角色的魅力都充分刻画演绎出来了！每一刻都很精彩，不容错过！！

——请对期待《万圣夜的新娘》上映的粉丝们说几句话吧！

这是《名侦探柯南》剧场版的第25部作品，是工作人员们共同努力完成的精彩作品。《万圣夜的新娘》中充满了推理、动作以及恋爱喜剧等元素，整部剧场版内容丰富，有让人紧张得心砰砰直跳的时候，也有让人忍俊不禁的时候，请大家一定要去影院体验这部作品带来的视觉和音乐享受！请大家多多指教！！

翻译：景轩

未经允许，请勿转载

Q1：在《万圣夜的新娘》中负责的业务和工作内容是什么？Q2：《万圣夜的新娘》制作过程中最辛苦的事情是什么？Q3：《万圣夜的新娘》看点在哪里？

A1：制作前负责上意下达，正式制作和后期制作负责所有工作人员的日程调度及人员构成（人才选拔）。另外还要调整剧本~分配分镜（决定场景）~确定世界观的印象画板及角色·美术·色彩·摄影等各部分的工作人员和导演的电影具体制作方向，转入后期制作（剪辑、配音）的跟进等。以上事务从电影制作前到制作完成为止都由我统一管理。

A2：我认为最辛苦的是在尚未结束新冠肺炎疫情调整相关制作人员的工作时间。虽然一部分制作能够改为远程工作，但这一部分仅占到1成左右。本行业也曾考虑引入DX（Direct X）制作动画，但鉴于缺乏相应的基础设施，无法发挥应有的效果。因此工作中的劳动力仅有疫情前的50%以下，弊端非常大。

A3：与持有松田阵平名片的男人见面后，高木和佐藤不知所措；望着高木联想到松田之死，愈感困惑的佐藤刑警；爆炸、死神，还有盛大的万圣夜庆祝会……都是两人恋路上最大的考验！！

A1：我是制作进行们的领导。主要负责作画监督之后的工作。

A2：由于新冠肺炎疫情，工作迟迟不见进展、被日程安排压迫是最辛苦的。还有就是……制作电影没有哪个部门是不辛苦的，所以说所有人都很辛苦也不过分！（笑）这部作品倾注了各位工作人员的力量！

A3：导演满仲劝及其他演出工作人员缜密的演出效果，搭配总作画监督须藤昌朋、作画监督和一众画师有力的作画，制成极具魅力的画面。从这部作品中每一个场面使用的原画动画，我切实感受到了须藤及其他画师们的坚持。每一次作画的完成我们都会很兴奋！很期待能够在大荧幕看到成品！

A1：我负责剧本制作相关的各种业务。先委托编剧执笔，同时向编剧传达导演和青山刚昌老师的想法，反复交换他们之间的意见，最终完成故事情节。

A2：这是柯南电影制作史上第一次远程讨论剧本。由于满仲导演首次执导柯南，为了让故事变得越来越理想，我们可能花费了很长的时间来磨合细致的语感。此外，电影的详细内容敬请期待，剧中会出现很多俄语台词。我们得到了专业工作人员的协助，他们制作并确认了这些台词，是这次制作才会出现的、非常需要努力的地方。但是，这件事对我而言也不能说是真的很辛苦……

A3：我觉得是安室先生和警察学校成员的过去、活到现在未来可期的高木刑警&佐藤刑警，当然柯南也很活跃！这次电影无论从哪里看都像打开了戏剧性的宝箱一样！而且依照剧场版的惯例，结尾部分也有冲击性的剧情发展！

翻译：柯研所 950号研究员 晨曦

未经允许，请勿转载

设定制作·铃木美铃

我来到了这次作品的舞台涩谷参加取外景工作。

炎热的天气还在持续，以剧本为基础，我和导演及其他工作人员一起在涩谷的街道上缓步前行，确定每一个具体的地点。

首先在早上集合的时候就发生了各自迷路不能集合的事件（笑）。早早地经历了涩谷迷宫（指错综复杂的涩谷站）的洗礼，外景拍摄便开始了！

惊讶于不断受施工改造的涩谷站周边，我首先采集了交叉路口（涩谷地标）和道玄坂（位于涩谷站西侧的町）的素材。因为已经决定用CG制作整个涩谷，要把大量的资料交给CG团队，所以除了采集主要建筑物，还要采集平常不会去的小巷，一边确认从大楼看到的景色一边前进。

接下来去的便是MIYASHITA PARK（宫下公园）、涩谷Hikarie的11楼观光大厅“Sky Lobby”，以及涩谷Scramble Square（涩谷最高的大楼）。这里非常显眼，我们还拍了集体照作留念！

稍作休息……偶然进入的咖啡馆是我非常想要的外景，这里的气氛真的很合适！！要给美术设定提供的参考地点也有很多。就像在作品中到处活动的柯南等人，我们也花了整整一天的时间四处奔走……一共走了15公里！完成外景取材，整个团队都精疲力尽了。

请一定要到电影院看看涩谷的街道是如何在正片中登场的，和柯南等人一起漫游在最先进的涩谷街道上！

编注：下图橙色框为涩谷站，红色细线划出的区域为道玄坂，绿色框为涩谷地标·大交叉路口，粉色框为宫下公园，蓝色框为涩谷Hikarie和涩谷Scramble Square所在地附近（地图再放大就显示不全道玄坂了orz）（SHIBUYA SKY是Scramble Square的顶楼观光设施）

翻译：柯研所 950号研究员 晨曦编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载

日文原文：