​※虽然说是全问答，但是仅公开了可公开范围内的问题

※包含青山老师说的会场限定的问题在内，还有其他没有公开的问题

​（翻译一下就是，所谓“全问答”并不是真的全问答，官方能放出来的就这么多了_(:з)∠)_）（注意：对话日于1月3日举办，对话日前连载系列（File.1103-1105）为国际象棋大会事件，之后连载的系列（File.1106-1109）是黑田回忆的羽田浩司相关事件）（原文无配图，本文配图均是为方便理解而添加的）

​（问答原文来自“青山刚昌故乡馆”官方网站：https://www.gamf.jp/3251.html，原文于2023年2月18日公开）​

​

Q1 请告诉我老师您喜欢的角色和台词（小学一年级学生）青山：所有的角色我都很喜欢呢（笑）喜欢的台词？喜欢的台词嘛～？（笑）是什么呢。我喜欢「勇气是形容人挺身而出的正义的字眼…」这句（《名侦探柯南》单行本第31卷），好像（对你来说）有点难呢，抱歉（笑）编注：2022年的《SDB 100+》中青山也表示过喜欢这句台词。

Q2 地球淑女队的4人（《名侦探柯南》第32卷）之后还有出场机会吗？（中学生）青山：哦哦～我刚刚想起来了（笑）你想让她们出场吗？那我稍微考虑一下吧（笑）你很喜欢她们吧？

Q3 请问有计划制作以若狭老师为主的电影吗？青山：之后要在《Sunday》上连载的系列就差不多是以若狭为主的了…电影还不知道（笑）

Q4 作品中有画到过小兰解说三国志的情节，感觉（小兰）很喜欢这本书，请告诉我们（小兰）喜欢上看三国志的契机。青山：我吗？还是小兰？（*提问者没有明确问的是谁）提问者：小兰青山：啊，小兰啊（笑）啊哈哈哈。怎么说呢。我想想。大概是以前在电视上看了相关的人偶剧（木偶戏）吧…。以前电视上会放人偶剧的。嗯~但是现在好像没有了。那大概是看了相关的…漫画之类的吧。对不起啊回答得这么模糊（笑）

Q5 前些日子您曾在动森中表示很期待柯南厨房的咖喱，「今后还有机会回到北荣町的时候，菜单上如果有这种料理就好了」，或者「有能用当地食材做成这样的料理就好了」之类的期望吗？青山：有什么吗？西瓜吧…？（笑）我很喜欢西瓜，所以想吃到用西瓜做的甜点…动森只有夏天能吃到呢。冬天回来就吃不到了呢（笑）大概就这样吧（笑）

Q6 有还没公开过的诸伏兄弟的故事吗？青山：还有吗。基本上都已经公开过了吧。他们两个之间也基本上不太会吵架…我想想。总之为了以后的发展我就先保密吧。（笑）

Q7 少年侦探团的步美·元太·光彦成为高中生以后会参加什么社团活动呢？青山：诶诶~？（笑）我哪里知道（笑）（会场大笑）青山：元太大概是加入体育类活动，其他两个人我就不太清楚了（笑）光彦大概会变得很受欢迎（笑）元太会很强。步美和现在一样可爱。主持人：那两人会参加什么社团活动呢？青山：我还没有考虑（笑）对不起（笑）

​Q8 之后还会有像波本三选一和朗姆三选一之类的展开吗？青山：啊啊（笑）现在正画一些奇怪的老头呢。是怪老头系列（笑）（会场大笑）这人会是谁呢~之类的感觉。

Q9 您曾经在采访中提过名侦探柯南的结局某种程度已经在头脑中构筑好了，我很想知道魔术快斗会怎样迎来结局。请问老师的脑中已经想好了多少呢？|青山：基本上已经想好了吧（笑）之后也得让青子的妈妈出个场才行~​编注：2019年《Cinemagazine2019》也提到过想画青子妈妈的故事。

Q10 剧场版《绀青之拳》中园子摘掉发箍以后的样子十分可爱，请问之后有机会能在原作中见到吗？青山：哦哦~那就让她摘掉一回吧提问者：谢谢您！（会场响起热烈的掌声）青山：诶~不是吧？真的吗？都那么想看吗？（笑）

Q11 新一有一段时间没有出场过了，请告诉我他之后会什么时候再次出场。青山：我…现在深刻地感觉到是得让他出场了（笑）（会场大笑）​青山：敬请期待吧（笑）是确实得让他出场了~（笑）

​Q12 柯南会说英语俄语等多国语言，他是怎么学会的呢？他会说多少种语言呢？青山：他会很多种哦（笑）大概是在夏威夷和爸爸学的（笑）（会场大笑）

​Q13 请告诉我们元太·步美·光彦将来的梦想青山：将来的梦想吗？（笑）又是个难题呢~（笑）我还没想过呢（笑）嗯~光彦还是很喜欢灰原和步美，可能在想怎么才能和她们两个交往吧（笑）他真的很努力。元太会怎么样呢…还有步美…嗯~好难啊（笑）对不起（笑）​

Q14 萩原在剧场版和原作中均已出场，在原作中也有以他的姐姐千速为主的系列，那么接下来也可以期待萩原姐弟的活跃吗？青山：确实（笑）我加油（笑）

Q15 在画基德变装成的新一时有什么注意区分的地方吗？青山：基德和新一吗？基德是普通的好色，新一是闷骚（笑）就这些吧~（笑）提问者：感觉只有小兰能分辨的出来，请问她是怎么区分的呢？青山：我想想~快斗会更好色一些（笑）电影里也是这么表现的。主持人：老师是闷骚吗？青山：是啊（笑）（会场大笑）

Q16 我很想看青山老师做的电影，请问有预定会制作吗？青山：诶？诶？诶？（笑）我吗？（笑）啊~嗯~但是应该没办法吧（笑）感觉现在差不多就像是我在做了吧提问者：如果老师做导演的话会做什么样的故事呢？青山：自己原创的故事，或者自己以前画过的故事吧提问者：是柯南相关的吗？青山：不，会做像短篇集一样的吧~很想拍成真人版的呢。

Q17 柯南拿的药盒里装的APTX4869是柯南用吗？还是玛丽会用呢…会是怎样的展开呢？青山：啊啊~我先说一下药盒里的不是APTX4869，是解毒剂，至于是自己用还是给别人用……保密（笑）敬请期待吧。

Q18 《名侦探柯南》漫画单行本100卷的AR秘密对话企划里，赤井先生和波本的对话中，赤井先生对波本说了「今天没有穿波洛的围裙嘛」，赤井先生去过波洛吗？青山：谁知道呢~？（笑）那只是为了搞笑说的（笑）嗯~大概是从卡迈尔那里听说的吧。我也不清楚（笑）对不起（笑）

Q19 柯南中驾驶技术最高的是谁呢？青山：卡迈尔吧。卡迈尔驾驶技术很厉害。提问者：我很喜欢赤井先生…青山：赤井也很厉害。他们两个都差不多。最厉害的是萩原。但是他已经死了。对不起啊（笑）

Q20 我也有在画画。青山老师的画很能抓住人心，请问（在画的时候）有什么需要注意的事情吗？青山：就是一边画一边想着（让角色）变帅气吧~变可爱吧~（笑）除此之外的就没什么了…嗯~。还有就是看画画好的人的画学习吧。啊啊最近在流行这种画啊~以这种眼光去看也好。是不是有些难啊（笑）​

​Q21 关于动画片头曲的画面，大黑摩季女士在演唱会中说「仓木麻衣酱唱的时候（画面）是可爱的感觉，我的时候（画面）很帅」，画面氛围是根据曲子印象决定好的吗？青山：这个得先问问TMS的人吧…（笑）并不是我在指示哪里要怎么做的（笑）对不起（笑）我也不清楚（笑）​

Q22 平次是怎么看待红叶的呢？青山：就觉得她欧派很大吧…（笑）（会场大笑）提问者：他没注意到红叶对他的好感吗？青山：没注意到呢。他还在想是怎么一回事呢。

Q23 之后能看见琴酒和人赤手空拳打架的场景吗？青山：琴酒吗？啊~但是和FBI打的时候用脚踢过。（《名侦探柯南》漫画第100卷）大概就那么多吧（笑）其实我也不知道（笑）但是基本上都是用枪的。

​Q24 之后会有什么关于朗姆的司机的展开吗？青山：朗姆的司机？不会有太多吧…。毕竟是交给助手画的…（笑）提问者：（司机）是组织成员吗？没有行动代号吗？青山：是组织成员。没有行动代号。提问者：没有啊。我明白了。谢谢您。青山：但是下期《Sunday》连载会连续出现很多的。敬请期待吧。主持人：不是提问者提到的人会接连出现？青山：是的，请期待着吧。​​

Q25 如果还要以海外为事件舞台的话会选择哪里呢？青山：下期《Sunday》的事件发生在纽约。大家敬请期待吧。

Q26 您曾经提到过赤井秀一以前拉过手风琴，目前原作线的冲矢昴也很好但是…还有机会可以看到赤井拉手风琴吗？青山：（接话）你想看吗？（笑）提问者：想看~（笑）青山：我也想看~（笑）那我加加油吧（笑）主持人：就约定好了呢（笑）青山：得做下笔记才行，有什么来着，园子的发箍和…。等下再一起记吧。

​Q27 电影的彩铅海报的构图和颜色是怎样决定呢？青山：啊啊~比如说这次是黑铁所以就黑一些。用了有些偏蓝的黑。一般都是以标题为准的。绀青也是蓝色。唐红恋歌也是红色。但是基本上只用四种颜色。红色绿色蓝色和偏深棕色的黄色。

Q28 有一定要画的关于降谷零的故事吗？青山：诶？想画的故事？降谷零…不是指安室的？提问者：我都可以（笑）青山：都可以啊（笑）啊哈哈哈。诶~怎么办呢（笑）想画和风见的故事呢。等等好像有点普通了（笑）总之想画公安相关的故事呢。

Q29 赤井秀一是左撇子，以前的话在日本左撇子会被矫正，他会在用剪子或者勺子之类的时候用右手吗？会的话是被玛丽矫正的还是自己改的呢…青山：赤井小时候是在英国长大的所以没被矫正吧？提问者：啊，那他全都用的是左手吗？青山：大概吧，我也不太清楚（笑）应该全都是用的左手吧（笑）。

Q30 赤井务武之后会在原作漫画中或者剧场版中出场吗？青山：嗯~当然会啊，马上就会出场啦（笑）提问者：是活着的状态吗？青山：当然活着（笑）因为是发生在以前的事情。敬请期待吧（笑）

Q31 请问您已经决定好琴酒和伏特加的年龄了吗？青山：没有（笑）他们多少岁了呢（笑）年龄就请大家自己想象吧（笑）如果决定了的话，我就相当于把自己的后路断掉了（笑）

Q32 您画过松田喜欢千速的故事，那您会画萩原喜欢某个特定的角色的故事吗？青山：没有（笑）啊哈哈哈。你想看吗？（笑）提问者：有点想看。青山：啊~你想看吗？（笑）嗯~（笑）没有吧~（笑）怎么说呢，虽然他很受欢迎。但是他应该没有特别喜欢某一个人吧~虽然我也不知道。提问者：没有单恋某个人吗？青山：没有吧~。毕竟姐姐那么漂亮（笑）。

Q33 请问您决定好松田的生日了吗？青山：没有啊 我还没决定好（笑）你觉得什么座比较好呢？提问者：双鱼座。青山：双鱼座吗？（笑）双鱼座是几月呢？提问者：2月青山：啊~这样~。我考虑一下吧（笑）提问者：请问还有其他决定好生日的角色吗？青山：啊~嗯~？没有呢。对不起（笑）

Q34 冲矢昴的脸部造型是有希子的按喜好做的吗？青山：是的（笑）提问者：没有和柯南讨论过长相不要做得像赤井之类的事情吗？青山：是的，几乎80%都是有希子的喜好。

Q35 我想问问关于《黑铁的鱼影》的彩铅海报问题，在草稿阶段的时候是黑田管理官和朗姆在现在的赤井和安室的位置，（海报上）还有像白鸟警部和佐藤警官一样的人，他们是（在剧场版剧情中）重要到需要画到彩铅海报上的角色吗？以及，在海报上组织的成员都闭着一只眼睛或者藏着是为什么呢？青山：是这样的。最开始画的时候感觉（角色）好多啊（笑）好多人啊（画起来）好麻烦~（笑），于是我就选了几个人物。最开始是画了黑田和朗姆，但是又感觉不如改成赤井和安室吧~于是最后就成那样了。以及海报上画了博士之后收到了立川导演的回复说「感谢（把博士）画了上去」。以及闭着一只眼是我个人爱好（笑）没什么特别的意思（笑）

Q36 有希子把柯南变装成小哀那次之后，柯南对有希子的变装技术表示「说起来把我变装成灰原那次也很有一套~」（《名侦探柯南》漫画第85卷 第897话 绯色的真相）柯南这么说是有什么理由的吗？青山：也没有啦~（笑）就是想起来那次简直一模一样呢~而已（笑）我只是按自己的说法写上去而已（笑）提问者：原来如此，并不是指（灰原）是亲戚吗？青山：不是哦（笑）

Q37 降谷和风见第一次见面时是怎样的呢？青山：啊我没想过呢（笑）但是一直都觉得得快点想好才行（笑）

Q38 我非常喜欢小哀，在能说的范围内请告诉我青山老师认为的今年剧场版小哀的看点。青山：看点吗？我画的一整段分镜吧。最后也有很厉害的场面 大家敬请期待吧（笑）会不会说得太模糊了点啊？能理解吗？（笑）

Q39 柯南电影中经常有爆炸场面，在之后的剧场版中还有什么想炸的东西吗？青山：啊哈哈哈（笑）你就记得出现的东西大概都会被炸掉就行了（笑）

Q40 请讲讲关于剧场版《万圣夜的新娘》的只能在这里说的（幕后）故事青山：只能在这里说的？嗯~今年是什么来着~。突然问我我也想不出来啦~（笑）《万圣夜的新娘》对吧~？嗯~？有什么呢。突然问我~我也想不出来啦~有什么呢~嗯~。只在这里说的…（青山老师去舞台侧边商量）（会场大笑）青山：啊，其实有很长一段风见解除套在安室脖子上的项圈炸弹的场景，但是放进电影里总时长就太长了于是就被剪掉了（笑）大概就这样吧？

（最后的提问结束）

青山：我说过会想想的事情说不定会被（自己）忘掉（笑）所以请大家也不要太过于期待了（笑）

提问时间结束​

​

​翻译：丝丝编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​​

​【青山剛昌先生への質問タイム】全問※全問とはありますが、お見せ出来る範囲で公開しております。※青山先生がオフレコと言われた話に加え、公開していない質問もあります。「中学生以下」の部Q.先生の好きなキャラクターと好きなセリフを教えてください（小学１年生）青山先生（以下青山）：好きなキャラは全部好きですね(笑)好きなセリフ？好きなセリフ～？(笑)なんでしょうねぇ。まぁあの「勇気って言葉は身を奮い立たせる正義の言葉…」（名探偵コナンコミックス31巻）っていうのが好きですね。ちょっと難しくてすみません(笑)Q.アースレディースの４人（名探偵コナンコミックス32巻）はこれから出す予定はありますか？（中学生）青山：おぉ～(笑)思い出した今(笑)出して欲しい？ならまぁちょっと考えます(笑)好きなんだね？「北栄町民」の部Q.若狭先生がメインキャラクターになる映画の製作の予定はありますか？青山：今度サンデーに載るやつがかなりメインですけど…映画はちょっとまだ分かりません(笑)Q.蘭ちゃんが三国志の説明をするシーンが出てくるので、好きだと思うんですが、三国志を好きになったきっかけを教えてください青山：俺が？蘭ちゃんが？質問者：蘭ちゃんです青山：あ、蘭ちゃん(笑)アハハハ。なんだろう。そうですねぇ。テレビで人形劇を見てたとか…。人形劇があったんですよテレビで、昔。ん～今はないかぁ。多分マンガとかで…読んだんじゃないですかね。もやっとした答えですいません(笑)Q.先日あつもりの方でコナンズキッチンのカレーが楽しみってコメントされていましたが、今後北栄町で帰ってきた時にこういうメニューがあると良いなとか地元の食材こういうの使って欲しいなとかありますか？青山：あるかなぁ？スイカ…？(笑)スイカ好きだったんで、スイカをなんかそういうあのーデザート的なものを…。夏しか食べらんないね。冬に帰ってきても食べらんないね(笑)ねぇ？まぁそんな感じで(笑)Q.諸伏兄弟の未公開エピソードとかありますか？青山：なんでしょうねぇ。大体公開しましたけどね。あんまり兄弟喧嘩もないし…そうですねぇ。まぁ今後のためにナイショにしときましょうかね(笑)Q.少年探偵団の歩美・元太・光彦は将来高校生になったら何の部活をしていますか？青山：えぇ～？(笑)知らねぇよ(笑)（会場笑い）青山：元太は多分スポーツ系だと思いますけど、あとの2人はちょっと分かんないすね(笑)そうですねぇ…光彦くんは多分モテモテになります(笑)元太は超絶強い。歩美ちゃんは今の通り可愛い感じ。司会：部活は？(笑)青山：まだ考えてません(笑)すいません(笑)Q.今後バーボン、ラムの時のような３人の候補から人物を推理するようなお話の展開はありますか？青山：あぁ(笑)妙なジジイを出そうとしてますね今。妙なジジイシリーズで(笑)（会場笑い）いこうかなと考えてます(笑)こいつは誰でしょうね～みたいな感じでやっていきますので、お楽しみに(笑)一般の部Q.名探偵コナンは頭の中で最後まである程度エピソードが組みあがっていると以前インタビューで答えてらっしゃったと思うんですけども、まじっく快斗がどういう風に決着がつくのか気になります。青山先生の中でエピソードはどのぐらい組みあがっていますか？青山：そうですねぇ、まぁまぁ決まっています(笑)あとはあの～青子のお母さんを出さないとな～っていうのはありますかね。Q.劇場版「名探偵コナン 紺青の拳（フィスト）」で園子ちゃんがカチューシャをとった姿がすごく可愛かったんですけど、原作で今後とることってありますか？青山：おぉ～じゃぁ１回ぐらいとってみましょうかね(笑)質問者：ありがとうございます！（会場大拍手）青山：へぇ～そう？そんな？そんなに？(笑)Q.しばらく新一くんが登場してないと思うんですけども、次登場する予定がありましたら教えてください。青山：出さなきゃね(笑)って今…痛烈に思いました(笑)（会場笑い）青山：お楽しみに(笑)出さんとな～(笑)Q.コナンって英語とかロシア語とか色んな言語しゃべっていると思うんですけど、どうやってしゃべれるようになったんですか？何言語しゃべれるんですか？青山：結構しゃべれると思いますけど(笑)たぶんハワイで親父に習ったんだと思います(笑)（会場笑い）Q.元太くん・歩美ちゃん・光彦くんの将来の夢を教えてください青山：将来の夢ですかぁ？(笑)また難しい～(笑)考えてないなぁ(笑)う～ん…光彦くんは相変わらず灰原さんと歩美ちゃんが好きで、どうやったら付き合えるかな～とか考えてるんじゃないすかねぇ(笑)がんばってると思いますよ。元太くんはどうなんでしょうねぇ…歩美ちゃんも…う～ん難しいですねぇ(笑)すみません(笑)Q.萩原が劇場版と原作に登場して、姉の千速さんのメイン回などもあったので、これからも萩原姉弟の出番に期待しても良いでしょうか？青山：そうですねぇ(笑)がんばります(笑)Q.キッドが新一に変装している時に描き分けているところとかありますか？青山：キッドと新一？キッドは普通にスケベで、新一はむっつりスケベです(笑)そんぐらいかな～(笑)質問者：蘭ちゃんだけが見分けられると思うんですけど、どうやって見分けていますか？青山：そうですね～エッチな方が快斗ですね(笑)映画でもやりましたけど。司会：先生はむっつりですか？青山：そうですね(笑)（会場笑い）Q.青山先生にぜひ映画を作って欲しいんですが、作る予定はありますか？青山：え？え？え？(笑)俺が？(笑)はぁ～ん～でも無理かなぁ～(笑)今もまぁほぼほぼ作っているようなものなので。質問者：もし監督として先生が作るならどんな話を作りますか？青山：自分でオリジナルというか、自分で前に書いたやつというか…かなぁ。質問者：コナンの話ということですか？青山：いや、短編集とかかな～とは思います(笑)実写で撮りたいですね。Q.コナンくんの持っているピルケースに入っているAPTX4869は、コナンくんが使いますか？それともメアリーが使うのか…とかいう展開はありますか？青山：あぁ～、とりあえずピルケースに入っているのはAPTX4869ではなく、解毒薬が入ってるんすけど、それを自分で飲むか誰かに使うかは…ナイショです(笑)お楽しみに。Q.名探偵コナンコミックス100巻のARのナイショ話の企画について、赤井さんとバーボンの会話で、赤井さんがバーボンに対して「今日はポアロのエプロンをつけていないようだ」と言っていましたが、赤井さんはポアロに行ったことがありますか？青山：さぁ～？(笑)あれはギャグなんで(笑)ん～どうなんでしょうね、キャメルから聞いてるかもしれんけど。わかりません(笑)すいません(笑)Q.コナンの中で一番ドライブテクニックがあるのは誰でしょうか？青山：キャメルかなぁ。キャメル上手いじゃないすか。質問者：私、赤井さんが好きなので…青山：赤井も上手いけどね。まぁどっちもどっこいどっこいですね。まぁ一番は萩原かな。もう死んじゃったから、ねぇ。すいません(笑)Q.私はイラストを描いています。青山先生は人の心をつかむイラストを描かれますが、心がけていることは何ですか？青山：いやぁもう、かっこよくなれ～かわいくなれ～って描いてますけど(笑)それ以外にあんまり…う～ん。あとはまぁ上手い人のイラストを見て何かを得るとかはありますけど。あぁ最近はこういう絵が流行ってんだ～とか見るのも良いですね。難しいですね(笑)Q.ＯＰのテーマ曲と映像について、大黒摩季さんがコンサートで「倉木麻衣ちゃんの時は可愛い感じで、私の時はカッコイイ感じ」と言われていたんですが、曲に合わせてＯＰの映像の雰囲気は決まっているんでしょうか？青山：それはトムスの人に聞いていただかないと…(笑)俺がここをこうしろって言ってるわけじゃないんで(笑)すいません(笑)わかりません(笑)Q.平次くんは紅葉ちゃんのことどう思っているんですか？青山：おっぱいが大きいなぁ…って(笑)（会場笑い）質問者：紅葉ちゃんからの好意には気づいてない？青山：気づいてないですね。なんやろな～って思ってる。Q.ジンが拳銃使わないで相手と戦う格闘シーンとか今後あったりしますか？青山：ジンですか？あ～でもＦＢＩと戦った時は足で蹴ってましたけどね。（名探偵コナンコミックス100巻）そんくらい(笑)ちょっとわかりません(笑)あのまぁ拳銃ですね、大体は。Q.ラムの運転手について今後なにか展開はありますか？青山：ラムの運転手？まぁそんなには…。あれはアシに描かせているので…(笑)質問者：組織のメンバー？コードネームは与えられてない？青山：メンバーですね。コードネームはないですね。質問者：ないんですね。わかりました。ありがとうございました。青山：でも次に載るサンデーからは続々出てきますから。お楽しみに。司会：質問者が言っている人じゃない人が続々出てくる？青山：そうですね、お楽しみに。Q.海外が舞台の話をまた描くとしたらどこですか？青山：とりあえず次のサンデーからはニューヨーク。ですねぇ。とりあえずお楽しみに。Q.赤井秀一がアコーディオンを過去に弾いていたという話がありましたが、今の原作軸で沖矢昴でもめちゃくちゃ良いんですけども…アコーディオンを赤井が披露することはありますか？青山：（食い気味に）見たい？(笑)質問者：見たいです～(笑)青山：俺も見たい～(笑)じゃぁなんか頑張ります(笑)司会：言っちゃいましたね(笑)青山：メモっとかないとね、何だっけ園子のカチューシャに…。まぁあとでね。Q.映画のティザーで構図とかの色はどんな風に決めているのですか？青山：あぁ～今回は黒鉄でしたからちょっと黒っぽく。あの～青を混ぜた黒っぽく。あの～結構タイトルに沿いますね。紺青も青で。から紅は赤で。という感じですね。大体４パターンしか無いんですよ。赤と緑と青とちょっとセピアっぽい黄色。これのどれかです。Q.絶対描きたい降谷零のエピソードとかありますか？青山：え？描きたいエピソード？降谷零…安室じゃなくて？質問者：あ、まぁどっちでもいいです(笑)青山：どっちでもいい(笑)アハハハ。えぇ～どうなんでしょうねぇ(笑)まぁ、また風見との何かを描きたいですけどね。ちょっと待って普通だなそれ(笑)まぁ公安関係のやつは描きたいですね。Q.赤井秀一は左利きだと思うんですけど、日本だと昔の人は左利きは矯正されたりしてたのでハサミとかスプーンとか何か使う時だけ右利きとかありますか？あればメアリーになおされたのか自分でなおしたのか…青山：赤井はイギリス育ちなんで、なおされてないんじゃないかな？質問者：あ、じゃぁ全部左？青山：多分、ねぇわかりませんけど(笑)多分全部左だと思いますけど(笑)Q.赤井務武が今後名探偵コナンの原作や劇場版に登場することはありますか？青山：ん～出てくるよ？もうすぐ(笑)質問者：それ生きてますか？青山：生きてますね(笑)あの～過去の話なんで。お楽しみに(笑)Q.ジンとウォッカの年齢って決まってますか？青山：ねぇ(笑)何歳だろうね、あいつらね(笑)まぁ皆さんが想像する年齢で良いですよ(笑)決めちゃうと首がしまるんで、自分の(笑)Q.松田くんが千速さんを好きだったってエピソードがあったと思うんですけど、萩原くんは特定の誰かを好きだったとかそういうエピソードってありますか？青山：ないですね(笑)アハハハ。あって欲しいの？(笑)質問者：ちょっと見てみたいなーって青山：あ～見てみたい？(笑)う～ん(笑)ないかな～(笑)なんでしょうね、モテモテですけどね。あいつは。特定の人には決めてないんじゃないかな～。わかんないけど質問者：片思いとかそういったのもなかった？青山：ないんじゃないかな～。お姉ちゃん美人すぎるからねぇ(笑)Q.松田の誕生日は決まっていますか？青山：いやぁ決まってないですね(笑)何座が良いとかあります？質問者：うお座です青山：うお座？(笑)うお座って何月生まれ？質問者：２月です青山：あ～へぇ～。考えときます(笑)質問者：他に誕生日が決まっているキャラクターはいますか？青山：あ～え～？ないですね。すいません(笑)Q.沖矢昴の顔の造形は有希子さんの趣味ですか？青山：そうですね(笑)質問者：とくにコナンくんと赤井さんの顔に近づけないように相談とかは無かった？青山：そうですね、有希子のほぼほぼ80％ぐらい趣味で(笑)Q.「黒鉄の魚影（サブマリン）」のティザーポスターについてなんですが、ラフ画の段階では黒田管理官とラムが現在の赤井と安室の立ち位置に大きく描かれていて、白鳥警部と佐藤刑事っぽい顔もあったんですけども、当初のティザーに描かれるぐらい重要人物なのか？というのと、完成版のポスターでは組織のメンバーが片目を瞑っていたりとか隠れていたりとかするのはなぜですか？青山：そうですね。最初描いた時に（キャラが）多いなぁと思って(笑)多すぎてめんどくせ～なと思って(笑)で、しぼって。最初黒田とラムを描いたんだけど、いやこれよりはむしろ赤井と安室かな～ってそういう感じにしました。あとは博士を入れたのは監督のリクエストです。リクエストというか俺が博士を入れたら立川監督が「入れてくれてありがとうございます」っていう返事が来ました。まぁあとは片目瞑っているのは、あの～あの頃片目瞑ってるのが、結構俺の中で流行ってて(笑)そんなに意味はないけど(笑)Q.有希子さんが哀ちゃんの変装をコナンに施した時に、コナンが有希子さんの変装に対して「そういえば灰原の変装も上手かったな～」と思っていたんですけど（名探偵コナンコミックス85巻）、それはなにか理由があるんでしょうか？青山：いや～さほど(笑)そういえばそっくりだったな～と思って(笑)自分的な言い訳で書いただけなんで(笑)質問者：なるほど、特に身内だからというわけではなく？青山：ないですね(笑)Q.降谷と風見の最初の出会いってどんな感じだったのでしょうか？青山：いやぁ考えてないですね(笑)考えなきゃなぁとは思いますけど(笑)Q.哀ちゃんが大好きなんですが、今年の劇場版で青山先生的に哀ちゃんに関する見どころを言える範囲で教えてください。青山：見どころ？俺がまるっと描いたコンテシーン。が見どころですねぇ。ラストの方のすごいシーンなんでお楽しみに(笑)もやっとしすぎ？大丈夫かな？(笑)Q.コナンの映画ではよく爆発シーンがあると思うんですけども、今後の映画で何か爆発させたい物ってありますか？青山：アハハハ(笑)まぁ出てくる色々な物は多分爆発するだろうと思ってて良いと思います(笑)Q.劇場版「名探偵コナン ハロウィンの花嫁」でここだけのお話（裏話）を聞かせてください青山：ここだけの？う～ん今年なんかあったっけな～。急に聞かれてもな～(笑)え～なんだろう～(笑)「ハロウィンの花嫁」でしょ～？ん～？なんだろうなぁ。急に言われてもなぁ～思いつかね～なぁ…。なんだろう～う～ん。ここだけの…（青山先生舞台袖に相談に行く）（会場笑い）青山：あ、あの本当は安室が首につけた爆弾を風見が解除するシーンが結構あったんですけど、尺が長くてカットされました(笑)そんぐらいかな？(最後の質問が終わり)青山：いや～あの俺が考えときますって言った事忘れちゃうかもしんないんで(笑)ね、みんな期待半分で(笑)質問タイム終了



注：受疫情影响，2021和2022年对话日取消。2020年对话日原文及翻译见：https://www.sbsub.com/posts/2020-day/