本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第34-35页，书籍于2023年4月12日发售。

——这次的第26部剧场版《黑铁的鱼影》，您读完剧本后的第一印象是什么？

非常不得了！从各个层面来说都觉得非常不得了。而且剧本是樱井（武晴）先生编写的。

其中最有意思的是，看的时候会不自觉地想要去找有哪些黑衣组织的成员属于真黑方，哪些是伪装成黑方，实则白方。

——继第20部《纯黑的噩梦》之后，这次黑衣组织再次在剧场版中登场。《名侦探柯南》的粉丝们听说黑衣组织会在剧场版中出现，就非常期待。对于以组织为主角这件事，您的想法如何？

我也和大家一样，非常期待。想看看组织会出现什么新情况，会采取怎样的行动。有他们出现的场景充满紧张感，我很喜欢看。肯定会非常有趣，可以说是期待已久（笑）。

——请您谈谈这次配音结束后有什么感受。

真的非常累。和以往的剧场版不太一样，这次非常费神……。之前都是尽量避开小兰和其他人，然后独自和警察，FBI一起解决案件，但这次不是这样。这次的舞台太平洋浮标本身就是一个巨大的密室。救援难以进来，又无法轻易逃脱，身边本应保护的人还不断被卷入案件中，情况十分危急。稍不留神，就会出现一连串的……，一下子就觉得累了（笑）。

——您是和谁一起录音的？

第一天的时候，我是和灰原、还有为直美配音的嘉宾一起，3个人在同一个录音室。其他的录音室里有黑田管理官、白鸟警部和……嘉宾声优。这次的配音时间有2~3天，我录了2天。剧场版的配音，还有预告和其他的配音，这些都混在一起了，所以记不太清楚了（笑）。总之，剧场版相关的配音基本上都是和（林原）惠酱一起录的。

——配音时有什么小插曲吗？录音前后会聊些什么吗？

虽然录音时会有一层塑料帘子隔着，不过我和惠酱在试音结束后会稍微聊几句。正式录音结束时，也会互相对视一下，然后松一口气（笑）。不必多说，用配音表演来沟通的感觉。看到灰原帮直美小姐缓解紧张情绪时，会不自觉露出笑容。

——就像剧中柯南和灰原的眼神交流（笑）。

是的。我们之间相处的时间就和角色一样久，所以很信赖对方。

另外，要说小插曲的话，我稍微摸索了一下如何在水中说话。

——从预告看，柯南还拿着手持水下推进器潜入水中了吧。

是的。这里就是比较辛苦的部分。有一个场景，我当时和立川导演也商量过。我记得就是嘴里放着小型氧气筒，不知道这个场景是不是在水中。我看了一下设定资料里那个小型氧气筒的形状，觉得“嘴里放着这个小型氧气筒，同时还能讲话吗？”（笑）。在配音前，我在家里试了很多次。因为还要把台词讲清楚，所以有点难。不能用鼻子呼吸，又不能把嘴巴张得太大，不然会呛到海水……。我觉得是以绝妙的感觉完成的，请大家关注一下水中的场景（笑）。

——请您谈谈这部作品中江户川柯南的表现，以及对他的印象。

很少看到他这么激动。有种热血男的感觉。这部作品中，比起少年侦探，更有种成熟大人的感觉。大概是编剧樱井先生没把柯南当孩子吧。在樱井先生编写的另一部剧场版《零的执行人》中，柯南也和安室先生以男人的身份进行平等交流。这部作品中柯南的表情也有些不太一样。

这次和去年的《万圣夜的新娘》，还有前年的《绯色的子弹》一样，柯南会在一群大人中展现出侦探的活跃表现。

——对于这部作品的主角灰原哀，您是什么样的印象呢？

虽然以前就有这样的印象，但这次让我再次感受到“她也是个女孩啊”。这不是从江户川柯南的视角来说的，是我个人的印象。让我产生这种感觉的场景，从柯南的视角是看不到的……。我觉得小哀很可爱。看到她以小小身躯拼命努力的样子，就会很想保护她。

——请谈谈您对“黑衣组织”的印象。

TV动画开始的时候，我觉得这个组织应该规模不大……（笑）。

——您为什么会这样觉得呢？（笑）

因为第1话里刚遇到的时候，琴酒和伏特加是来进行交易的。这难道不是应该交给手下的人去做的事吗？他们是亲自进行交易。而且还穿着这么显眼的衣服去坐过山车（笑），我完全没想到会是这么可怕的一个组织。不过，他们拥有的技术确实制造出了那种毒药。随着剧情推进，我发现黑衣组织其实是活跃于世界各地的巨大恶势力。每次有新成员登场，火药味就会增加。

当初听说这部作品会有潜水艇时，我就在想“这是从哪里得到的潜水艇？是那些家伙的？还是我们的？”。在看剧本之前，我还以为这部会再次以海外为舞台。看完剧本之后，我发现太小看黑衣组织了。他们拥有非常强大的财力，而且暗中非常活跃，其中有些是柯南没有了解到的部分。他们是一股非常巨大的黑暗势力。一想到他们的主要成员就在身边，就觉得毛骨悚然。

——您对琴酒和伏特加的印象如何？

他们是非常可怕的角色。黑衣组织成员各有各的个性，但都十分冷血。尤其是琴酒的眼神，感觉看不出他在想些什么。我觉得伏特加还比较有人情味，说不定会在关键时刻说出“大哥，对不起！我做不到！”这样的话，然后背叛组织。不过，在这部作品中怎么说呢？伏特加毕竟是组织的一员，剧中会出现比较阴沉的表情，大家敬请期待。虽然我没有和组织的人一块儿配音，但感觉他们一派和气（笑）。

——那么贝尔摩德呢？

虽然在最近的TV动画中，妈妈（工藤有希子）说过“莎朗好像很中意小新”（※1），不过对于柯南来说，肯定就是敌人之一。不过，我个人觉得贝尔摩德算是卧底（※2）。她的行动和真实想法也让人觉得捉摸不透。

※1 TV动画 第1072集《工藤优作的推理秀（后篇）》（漫画100卷）。莎朗，是贝尔摩德用女演员作为表面身份时使用的名字。

※2 NOC=Non-Official Cover（非官方卧底）的略称。指的是间谍或情报工作者。

——她也帮柯南和雪莉隐瞒了很多事情，没有向组织报告。

对啊。贝尔摩德身上有很多谜团，我们都不知道她的实际年龄是多少。朱蒂老师小时候家人被杀害时，贝尔摩德当时在现场，而且就是现在的样貌。（※3）那时候是变装？还是说现在的贝尔摩德才是变装后的样子？说不定她是APTX4869这个药物的前期试验者，对组织有什么意见之类的。每次看到贝尔摩德出场，都会好奇她接下来是要对我们的人出手，还是要对组织的人出手。

※3 TV动画 345集《与黑衣组织正面对决 满月之夜的双重谜案》（2.5小时特别篇/漫画42卷）

——对于基安蒂和科恩，您的印象是什么呢？

基安蒂喜欢追捕猎物，是个出色的狙击手。科恩则是默默完成自己的工作。看到这2个人出场，会觉得很开心。最近科恩讲话已经不再是一个词一个词地往外蹦了，比较连贯（笑），所以想多听一些他和基安蒂的对话。

——您对波本（安室透/降谷零）的印象是怎么样的呢？

安室先生，降谷先生，和波本，他们散发出来的气息是完全不一样的。感觉像是分别喷了不同的香水，虽然从工作性质来说应该不可能这样。三者之间的演绎方式不一样，行动也不同，这部作品中安室先生也因为自己的三重身份而忙得不可开交。看到他和贝尔摩德一同行动的时候，会觉得有点担心。明明在互相试探，却经常一起行动。组织成员之间的人物关系也是这次的看点之一。

——这次作品中基尔非常活跃，您能谈谈对她的印象吗？

她是个经常给予帮助的可靠存在。即便面临危急情况，基尔也总能巧妙应对。她是个头脑非常灵活的人。这部作品中她也有十分精彩的表现。大家一定不要错过她纠结时的表情。

——那么，对于组织的No.2朗姆，您觉得他是什么样的人？

朗姆是个非常厉害的人。既会捏寿司，而且对人亲切（笑）。他应该知道组织另一位成员波本的样貌吧。如果说波本对朗姆的样貌和声音一无所知的话，那么朗姆潜伏在伊吕波寿司店的原因是什么？难道他监视的目标不是毛利侦探事务所，而是波本？我一直在思考这个问题。

——这是立川让导演自《零的执行人》以来第2次担任导演。您对其作品的印象是怎么样的呢？

不失流行又干脆利落。《零的执行人》也是这样，充满危机感，但没有酸臭味，虽说流了不少汗（笑）。可以看出作品中柯南与大人们站在同等的位置。

这次，我向立川导演确认的要点就是组织有没有看到小兰的样貌。得到的答案是否定的，所以我就放心了。小兰并不知道对方的真实身份，所以希望能够避免正面对决。不对…好像已经有过这样的对决了（笑）。

——这次是樱井武晴先生的第6部作品，那您对其创作的剧本又是什么印象呢？

这次有海上密室太平洋浮标和潜水艇。樱井先生的剧本中每次都会出现科学方面等专业知识，能学到很多。据说这次作品中的太平洋浮标和人脸识别系统是真实存在的，我觉得很有意思。不过，也不知道全世界的监控摄像头相通，这到底是安全的，还是危险的。看的时候会被TV动画中没有的规模感所吸引。

在票房大卖祈愿活动的时候，我见到了樱井先生。当时他说很期待看到潜水艇内部的画面呈现。然后过了几天有试映会，结束后我问他看到潜水艇内部的画面，觉得怎么样。他笑着说“真是太酷了~”。

——您觉得《黑铁的鱼影》的看点是什么？

我觉得看点是各种情境下的“追击”场景，充满速度感和震撼力。

预告里小兰飞奔出来的那个场景其实也是追击的一部分，还有阿笠博士开着爱车甲壳虫追击。为了救回灰原，大家仿佛连呼吸都忘记般拼命，当然海底的那个场景是真的屏住呼吸了（笑）。黑衣组织也有追击的场景。各自追击各自的目标，那份热血就是看点。

不过，追击的目的并不只是抓住犯人，还有“救回”……，所以和平常不太一样。即便追击到目标也还没有结束，战斗一直持续到救回后的安全逃脱……。

——最后请您对热爱《名侦探柯南》的粉丝们说几句话。

真的非常感谢你们对柯南的热爱和支持。很开心今年的剧场版能够如期上映，希望大家能享受这部电影。

要说这次和以往的剧场版有什么不同，那就是这次有很多海中的场景。这和陆地上不太一样，会有水压的存在。我有点担心大家会跟着影片一起进入情境中感受到那种不适感（笑）。大家看的时候别忘了可以正常呼吸。以前我都会说让大家准备好2条手帕，这次可能需要3条，甚至更多。肯定会流泪又流汗，所以也别忘了补充水分。请大家一定要去影院多多支持这部电影。

图源：Minato翻译：景轩编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第36-37页，书籍于2023年4月12日发售。

好像被翻译大大鸽了……

图源：Minato

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第38页，书籍于2023年4月12日发售。

——继第20部《纯黑的噩梦》、第22部《零的执行人》、第25部《万圣夜的新娘》之后，这次是安室透（波本·降谷零）第4次在剧场版中登场。当知道黑衣组织在第26部剧场版《黑铁的鱼影》中将会作为主角登场时，您是什么样的心情呢？

连续2年在剧场版中登场，这是第一次，所以挺惊讶的。我当时看到《万圣节的新娘》片尾的预告，知道下一部剧场版中黑衣组织会是主角，就非常期待，觉得明年应该会有波本出场的机会。后来，从工作人员那里悄悄打听到很多内容（笑）。波本在《纯黑的噩梦》中也出场过，但主要以波本的身份在剧场版中出现这是第一次，所以觉得很开心。

之前通过各种作品（※1），了解到安室透的过去，所以怎么说呢……。对于自己的角色渐渐有了更深的理解，表演方式也更有深度。在三重身份中，有很多人最喜欢的是降谷零，但也有不少人更喜欢波本。所以我非常期待自己能够演绎出帅气的波本。

※1 指的是衍生作品，包括以安室透为主角的《名侦探柯南 零的日常》（漫画：全6卷），以及描写警察学校时代的《名侦探柯南 警察学校篇》（漫画：上下卷）。这些作品现已全都动画化。

——您读完剧本后的第一印象是什么？

我是在横滨出生，在横滨长大，现在也住在横滨，所以非常喜欢大海。这次以大海为舞台，我当然是非常开心。我从小就非常喜欢看和潜水艇有关的漫画。小学的时候，我很沉迷看《深海潜艇707》（※2），当时还临摹过里面的画。所以我非常期待看到作品呈现出的画面会是什么样的。

最近，电视剧中经常会出现人脸识别的监控摄像头系统……这部作品中还加入了新的技术。让人感叹不愧是柯南电影，还加入了最新科技元素。因为是剧场版，所以很期待其中的娱乐性，觉得应该会有不少精彩镜头。但没想到这还是个恋爱故事，让我觉得有点意外，“啊，还可以呈现出这种风格啊”。还有就是，希望自己的台词能再多点（笑）。我的印象就是这些。

※2 这是一部关于海上自卫队潜水艇的漫画作品。作者是小泽悟，连载于《周刊少年Sunday》（1963-1965年）。

——请您谈谈配音现场的小插曲或者印象比较深刻的事情。

每次在剧场版登场，都会伴有精彩的打斗场面。不是在摩天轮上搏斗，就是在飙车，要不然就是在直升机里搏斗。因而总会展现出一些新技能，这让降谷零变得更具魅力。其实我对这些部分有些期待，但这次出现的是水肺潜水，这个我自己也会，所以就觉得有点遗憾（笑）。不过，也不能太贪心，毕竟其他的角色已经非常活跃了。

这次是和柯南一起录音的，主演高山南小姐给我们带了一箱橘子。去年给我们送的是水羊羹。真的是非常心细的人。

另外，配音的时候有一次我有点笑场。那次没有对上口型，因为对话框旁边通常会写上角色名，当时有一个地方写的是“波顿”，我当时想“这是谁啊”（笑）。本来应该是写波本的，结果弄错了。而且当时配的还是比较严肃的场景，所以就笑场了。

——在演绎三重身份（安室透·波本·降谷零）时，您有什么比较注意的地方吗？

即便外表是黑衣组织的成员波本，内心的声音还是会用公安搜查官降谷零的身份来说。这点剧本上会写，我在配音的时候也会留心。另外，波本的声音会比较神秘和性感一些。降谷零讲话会更为干脆直接。这次作品中有很多伏线，所以首先肯定是要把这些都理解清楚。不过，和柯南对话的时候，感觉自己能够安心下来。在TV动画中，就有很多和柯南对话的场景。应该是因为《零的执行人》之后，两人的信赖关系加深了，距离拉近了吧。

——您在《名侦探柯南》中最喜欢哪个片段？

我最喜欢的台词是《零的执行人》里面那句“我的恋人，是这个国家”。这句话清楚表现出其作为公安搜查官的信念，给我留下深刻的印象。

——《名侦探柯南》中，您有什么比较喜欢或者想尝试的角色吗？

在给安室配音之前，我一直觉得怪盗基德很帅。“要是山口胜平没空的话，可以让我试试”（※3）（笑）。不过，能给安室这个角色配音，真的很开心。在那么多代表作中，这是我现在最喜欢的角色。最近不是会有场对决嘛，原作里的“安室VS基德”（※4）。非常期待那一集的配音。

※3怪盗基德的配音演员山口胜平，同时也担任《名侦探柯南》主角之一，工藤新一的配音。

※4漫画101卷（FILE.7-9）中刊载了“安室透VS怪盗基德”，尚未动画化。

——最后请您谈谈这部作品的看点，并对《名侦探柯南》的粉丝们说几句话。

柯南是如何保护灰原的，其展现出来的活跃表现，以及柯南和灰原的关系是这次的看点。尤其是灰原的想法，会让人觉得心动（笑）。另外，剧中还有赤井和安室的对话，大家也可以关注一下。

这次的《黑铁的鱼影》中，对黑衣组织成员的刻画会比以往的作品多很多，所以希望《名侦探柯南》的粉丝们能够带着期待的心情去观看。巨大谜团渐渐明朗，希望大家可以尽情享受这部电影。

​图源：Minato翻译：景轩编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第39页，书籍于2023年4月12日发售。

[水(みず)和Miss(みす)谐音，无与零同义，怜(れ)与零(れい)谐音，奈(な)于7(なな)谐音，连起来即为Miss.007]

三石琴乃简介

配过的作品有《美少女战士剧场版水手月亮》中的月野兔(水手月亮)、《新世纪福音战士》中的葛城美里、《哆啦A梦》中大雄的妈妈野比玉子、《机动战士高达SEED》中的玛琉·拉米亚斯等。

——继剧场版M20《纯黑的噩梦》之后，基尔算是剧场版第二次登场。在M26《黑铁的鱼影》中，可以说说以黑衣组织身份登场的心境吗？

三石当时柯南配音演员高山南还说”琴酒马上就要登场了哦”。我当时一听到这消息，心里那个激动啊。真的，自从来叶岭假死那事儿以后，TV动画里水无怜奈就没怎么出场过，真的是好久不见啊。我还在想着，这个时候基尔这时候会干些什么，哦，想必她还一直潜伏在组织内部执行卧底调查任务的吧。

——说说研读剧本的时候印象最深的部分吧！

三石一开始从他们帅气登场那里就感到很高兴。可以说从一开始就有意地营造出那种紧张感和恐怖感。表面上，基尔耍着酷，行动非常自然，但由于那时候还在卧底调查中，难免会和其他黑衣组织成员的反应和表情会略有差异。要掌控好那个微妙的度非常难！

——后期录音结束后，你心中有哪些感想呢？

三石为了应对疫情，配音组成员并不是同步录音的，而是通过一边听已经录好的音频一边进行录音收音的。在如此限制之下，还能最大限度地让我们方便配音，真可谓帮了大忙。

我当时是独自一人配音，而琴酒配音堀之纪以及伏特加配音立木文彦则在别处配音。通过这次配音，我认为伏特加是真心把琴酒当兄弟仰慕的，特别是伏特加迎接琴酒到来的场面……试音的时候，立木的配音酷酷的，一听就让人有种”和琴酒非常对味”的感觉。到正式配音的时候，他冷不丁爆了句”欧尼酱”，对琴酒那种好感真的溢于言表！可我觉得，这么配是不是太过了。后来，那句话没有被收录，但我个人还是非常满意这句的。配完音后，我与立木先生和堀先生还合影留影了。

——基尔的首次登场是在第425话(拆分版第459话)“黑色冲击!组织的魔爪逼近的瞬间(2.5小时特别集)”(2006年放送/原作48-49卷)。请告诉我角色决定的经过和当时的心理活动吧。

三石《名侦探柯南》播了这么久，众人早就喜闻乐见了。我能为这部动画配音，内心喜悦的同时，也会反思，在如此紧锣密鼓的配音组我真的能配好自己的角色吗？我想，这种紧张感以及压力感都是时常会有的。

——你认为基尔(水无怜奈)的魅力何在呢？你对这个角色的印象又有哪些？

三石说实话，CIA, FBI还有公安什么的我到现在都没搞清楚。也不知道谁谁到底是哪个组织的，真的很烧脑，很苦恼。动画里以柯南为首的人物都非常的有魅力，而且光我配的角色就有播音员水无怜奈，黑衣组织成员基尔，以及真实身份本堂瑛海这三个身份……在我看来，这还是非常有趣，也很有魅力的。

之前的时候，我向青山询问水无怜奈名字的由来(1)。他回复说这名字真的”超帅”的。“本堂”这名字出自007中的”詹姆斯·庞德”。而且有一次水无怜奈竟直接将手放在柯南的颈动脉处进行测谎。光这一点就能说明水无怜奈的能力真的非常人能及的吧！

——您为基尔配音的时间也算长了啊。您认为给基尔配音有没有什么要考虑到的点呢？

三石有啊！就比如长时间的卧底所呈现出的紧张感，以及迫切想要继承父亲的遗志，完成自己使命的坚强意志力，更甚者还有她心底埋藏许久的忧伤等等。从基尔的内心独白看，我从不是敌人一方，可潜伏在黑衣组织，为了能深入核心不被怀疑，我必须要变得无情，更无法避免弄脏自己双手的残忍举措。到底该如何，我内心无法平衡。如此危险的境地，我的紧张从未褪去！

——的确，大部分人对基尔也都是这么这样的印象。

三石话说，如果只她一人承担，事态也许比较好处理。但一旦牵扯了小孩还有平民百姓，事态将非常糟糕，况且黑衣组织本来就怀疑过自己……

好不容易来叶岭的事儿刚平定下，如果再引起怀疑，麻烦可就真的大了！面对如此紧张的局势，她心中怀着父亲的遗志，心中抱着强烈的希望，希望这一切能早些尘埃落定。

——在《名侦探柯南》中，你最喜欢哪个角色，或是想尝试配下音的呢?

三石我的话，还是更喜欢小兰一些。虽然身为女主，但感觉有不止有女人的样子，也非常的坚强，还能永葆一颗少女之心……真的很棒了。当然柯南也是啦，特别希望他和小兰能结成一对，我个人感觉等新一和小兰重逢之际，名侦探柯南也就快完结了吧(大笑)

从小爱看电视的孩子们，在大人眼里不过是手无缚鸡之力的孩童，总是充满着懊悔和悲伤。可柯南，却总能戳穿那些大人背后的愚蠢，这一贯的作风让我感受到了无限的魅力。

——最后，可以向柯南粉传达一些对本次剧场版的看点吗？

三石首先，这次剧场版的题目取得非常好！黑衣组织都是在暗中活动，不会轻易正面登场。隐藏在某处强烈的危险存在，也是理所当然的。

既概括了与组织邂逅的紧迫感，又因为本次取景四面围海，整个过程都充斥着海洋带来的窒息感和压迫感。

本次剧场版，基尔久违登场，我心中固然紧张，但也还是带着很大的喜悦完成了后期录音。我感觉这次基尔和琴酒的对手戏会非常精彩，非常值得关注一波。希望大家能保着期待前往观看，非常值得一看哦！

注释

1.赤井秀一解读水无怜奈的名字为007，说”取这名字确定不是看玩笑”(动画第462话(拆分版第502话)/漫画53卷)，即水(みず)和Miss(みす)谐音，无与零同义，怜(れ)与零(れい)谐音，奈(な)于7(なな)谐音，连起来即为Miss.007

2.水无怜奈首次登场是在动画第425话(拆分版第459话)(漫画48-49卷)，目的是为了对柯南进行测谎。通过脉搏、呼吸的紊乱、孔隙的打开程度来辨别伪证。据柯南说，这是CIA常用的手段。

3.已殉职的CIA间谍：伊森·本堂。在卧底搜查官的身份暴露后，当着女儿(本堂瑛海=水无怜奈)的面，假装女儿杀了自己而自杀(动画第500话(拆分版第547话)/漫画58卷)。

图源：Minato翻译：柯研所838号研究员 dylan

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第40页，书籍于2023年4月12日发售。

——在剧场版里，琴酒继M5『通往天国的倒计时』、M13『漆黑的追踪者』、M20『纯黑的噩梦』后再度登场，请您讲述一下在得知M26『黑铁的鱼影』中黑衣组织将作为主要角色登场时的心情。

我的感受是「可算盼来了！」。琴酒大概隔个6～7年就会出场，虽然想着差不多该到点了，但还是心想着「终于来了」而感到喜悦。

——您在看完台本后的第一印象是怎样的呢？

一如既往地特别有趣。规模也非常大，虽然不能说得太详细，但我觉得很有意思。因为琴酒本来就以为雪莉已经死了，便有种「竟有此事？」的感觉。

——请您讲讲录音结束后您的印象或感想。

除了嘉宾声优泽村（一树）先生以外，主要出场角色中，我、立木（伏特加）和三石（基尔）是最后录制的。所以我们仨录完了的话，就有种任务完成的感觉吧。上次的『纯黑的噩梦』是所有人集中在工作室里，一口气从早上开始录制，所以能一边看监视器来了解现场各种情况，但这次真的比较分散。虽然出于这样的客观情况所以没办法，但还是觉得大家不能一起录稍微有点寂寞啊。我希望下次一定要让大家聚到一起来录制啊。

——录制现场有什么小插曲吗，如果有的话请您讲讲。

在现场的时候，我和伏特加在一间屋，基尔在另外一间屋来着。我一直担任日本演员联合的常务理事这一职务，但在去年10月28日召开了日本演员联合总代表大会，那天我辞去了所有日本演员联合的活动相关职务。且我还在画动画部会（外国影视动画部会）担任了声优们所属部会的委员长，我也辞职卸任了。然后，我跟小文（伏特加）聊到「感觉像是从肩膀上卸下了30公斤左右的重担哦」「这样啊！」。我们就像这样一边聊着近况一边完成了工作。

——琴酒自「云霄飞车杀人事件」（1996年/原作第1卷）登场，是反派角色中当仁不让的第一人。请讲讲您确定出演角色的经过，以及当时的印象。

第1话的时候角色名还是「黑衣男子1」来着（笑）。伏特加是黑衣男子2。我那时连『名侦探柯南』这部漫画都不知道。当时没有提前发放台本这个流程，到了现场之后拿到台本，工作人员说「黑衣男子1就有劳您了」。然后看了画面之后就知道「啊，原来是这样」。原来是为了让工藤新一变小出场的角色啊。当时我对这个角色的认识就单纯到这个程度。以前也想不到竟一起走过了20余年，那时真是完全没做好准备呢。所以之后他再度登场，我记得当我听到角色名为琴酒的时候我很开心。因为琴酒是我最喜欢的酒之一。我平常就经常喝琴酒配苏打之类的饮品。琴蕾之类的鸡尾酒我也很喜欢。所以我当时心想「角色名叫琴酒真不错啊」。

（译注：琴蕾，Gimlet，琴酒配青柠汁）

——请讲讲琴酒的魅力和印象。

他是个坏家伙。所以要谈他的魅力还不太好说，但琴酒尽管冷酷无情，却也会犯普通人不会犯的错。大概是他常在最后关头掉以轻心吧。但是他自己浑然不觉，伏特加他们也没有注意到这一点。在最后关头与柯南失之交臂。还有追杀雪莉却还是让她逃出了手掌心等等。观众虽明白琴酒有点愚昧，但要是被组织成员知道了，如果还有一个琴酒一样的存在的话，一定会杀了他的吧。毕竟老是犯些不该犯的错啊。但是，归根结底客观来看，我觉得他接点地气也挺好的。

——以您多年以来为琴酒献声的经验，需要注意些什么呢？

今后剧情发展如何我并不知晓，而且那位大人除了名字以外也完全不清楚他是个怎样的人。所以我为了能够灵活应对各种情形，一直都注意着尽量不要注入过多的感情给琴酒。以及我想这并不局限于青山老师，作家们，比如说哪怕是莎士比亚，都有想要演员以作家自身希望的那样叙述台词的想法。所以我想坦率地演绎出台词中蕴含的感情。于是，如此坦率地演绎配音，致使琴酒体现了他的厉害之处。而且，偶尔会说些富有诗意的台词，感觉有点像是吟诵诗篇一样。那样的台词里所包涵的感情如何，或者说是青山老师希望琴酒能像这样说话，我总是一边想象这些一边配音的。

——『名侦探柯南』里，您喜欢的角色，以及想要尝试演绎的角色是谁呢？

女角色的话我有点想试试配一下贝尔摩德。她神秘又极具魅力，且和琴酒交融为马提尼。但是说到贝尔摩德这个角色果然还是（小山）茉美留下的印象过于深刻了。所以要是给人印象不那么强烈，我还挺想饰演一下贝尔摩德的。

——最后请您就本作的看点，讲讲对『名侦探柯南』粉丝们的寄语吧。

我希望大家可以在电影院关注本作的主要角色雪莉和黑衣组织的相关人物。我想大概『名侦探柯南』还会连载很长一段时间，还请大家多多关照。当然黑衣组织、琴酒出场的时候，我会尽情地、竭尽全力地努力演绎，届时也还望大家海涵了。

图源：Minato翻译：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第41页，书籍于2023年4月12日发售。

这个好像也被翻译大大鸽了……

图源：Minato

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第42页，书籍于2023年4月12日发售。

跟立木文彦访谈是同一位翻译大大接的……

图源：Minato

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第43页，书籍于2023年4月12日发售。

——继第13部《漆黑的追踪者》和第20部《纯黑的噩梦》，这是基安蒂第3次在剧场版中登场（※1）。请谈谈当您得知第26部《黑铁的鱼影》将以黑衣组织为主时的心情。

井上阔别7年了呢。因此收到联络时我心想“久违了，好开心！”。但基安蒂在TV版和剧场版中都不太常出场呢。不过我个人很喜欢《名侦探柯南》，也经常看TV系列和剧场版，所以即便出场机会很少，我也觉得“柯南一直在我身边”，这样的感觉真是不可思议。

※1 没台词也算的话第18部《异次元的狙击手》中基安蒂也有登场。

——您初读台本时的第一印象是？

井上又是一个不得了的事件呢。读着台本，剧情越发引人入胜。台本里的台词上面写着当前状况的说明文字，一边想象那种场景一边念台词，就觉得“哇！好厉害，好厉害！”，心里既期待又紧张。每年的剧场版，有趣程度似乎都更上一层楼，我一直觉得不可思议，这究竟是怎么做到的呢？

——请谈谈配音结束后，现场的小插曲以及印象深刻的事等等。

井上虽然基安蒂的戏份出乎意料的少，有点失望，不过从整个黑衣组织来看还是搞出了一番大动静。我希望基安蒂可以更狂一点，不过她狂起来就不得了了吧（笑）。

配音工作是和朗姆的配音演员千叶繁先生以及科恩的配音演员木下浩之先生一起进行的。我演绎的角色说话那么嚣张，但我私下在录音棚内却谨小慎微，常常把“对不起”挂在嘴边（笑）。毕竟那两位是大前辈，配音的时候我还是很紧张的。

——基安蒂初登场于第425集《黑色冲击！组织的魔爪伸来的瞬间（2.5小时特别篇）》（2006年首播/原作第48-49卷）。请谈谈确定出演角色的过程，以及当时您印象较深的事情。

井上当时我相当的震惊。我一直扮演着17岁的角色（※ 2），当得知要出演基安蒂的时候已经是我作为配音演员出道的第18个年头了。平常我大多都配的是母亲或者姐姐一类的角色，虽然那时候也开始出演一些反派角色了，但即便如此基安蒂这个角色也过于偏激和冲动了，老实说，当时我想的是“让我来配真的合适吗？”…。究竟是哪位大人把这个角色分配给我的呢？这个问题至今仍是未解之谜。

※2 以在电台节目中的自我介绍为契机，一直自称“永远的17岁”。2022年出版自传随笔《井上喜久子17岁“喂！喂！”》。

——请说说基安蒂的魅力以及您对她的印象。

井上总之就是好战和急性子吧。然后外表也是那个样子，旁人看了肯定会害怕，不敢靠近她的吧（笑）。但是就角色本身而言，眼周的蝴蝶纹身和黑衣服这些要素还是很有魅力、很酷的呢。只是我一直希望我能够演绎出一个帅气的基安蒂，使这份魅力不会因我的声音而大打折扣。

——这么多年来，您演绎基安蒂时会注意哪些地方呢？

井上演绎的时候，我只要稍微松懈一点，最后呈现出来的效果就完全不一样了。为了避免这种情况发生，我一直努力表现出一种敏锐的感觉。基安蒂的武器虽然是来复枪，但我是以一种利刃常在手的形象去演绎的。她的台词也是“杀掉，杀掉！”“去死，去死！”这类的，很可怕对吧。射击的时候就是“呀哈哈哈！”的感觉。如此可怕的人，我演绎的时候常常也是铆足了劲。演绎好基安蒂仍是一件难事。从出演角色确定的时候起，直至今日，每次演绎她的时候还是会感到紧张。

——请谈谈您在《名侦探柯南》中喜欢的片段。

井上以下内容可能有点答非所问。几天前我去大阪参加了一个活动，于是便想趁机去看看《唐红的恋歌》中出现的渡月桥。不如说，是同行的经纪人疯狂邀请我去（笑）。哎呀，那里的景色真是太美了。岚山周围的风景也让我回想起剧场版中的场景。我们去的时候那附近很热闹，说不定还有柯迷在场呢。我也重新认识到《名侦探柯南》是一部魅力十足的、可以为许多人指路的作品。

——《名侦探柯南》中，您比较喜欢或者想尝试演绎的角色是？

井上我喜欢光彦。他好可爱！不知道为什么，我就是很在意他。

——您和青山老师有交谈过吗？

井上我以前和（高山）南酱等人一起去过一次柯南咖啡厅，当时青山老师也来了，还在店里的一大张白色海报上亲手画上了在场声优们的角色（※3）。能现场观摩老师作画已经很令我感动了。机会难得，我也提出了请求，然后老师说“那把基安蒂也画上吧！”，但接着又说“哎呀，基安蒂怎么画的来着？”。不过后来老师拿出手机确认好后，连基安蒂也一起画上去了，我真的很开心。

※3 “名侦探柯南咖啡厅2019”涩谷会场。5月14日青山老师以及众出演声优到访，第二天开始店内展出相关插画以及签名海报。

——最后请谈谈本作的看点，以及给《名侦探柯南》粉丝们的寄语。

井上作为黑衣组织的一员，希望今后能带给大家更多的惊心动魄。由于反派的关系，即使哪天领了盒饭也不奇怪，因此还望各位多多支持基安蒂，哪怕她能多活几集也好，这样我就很开心了。TV系列中或许也有和这次剧场版紧密相关的剧情（※4），也请大家一并观看。今后也请多多关照黑衣组织。

※4 TV动画第1077-1079集（漫画第100卷），故事以海猿岛为舞台，是围绕黑衣组织 VS FBI展开的连续杀人事件系列。

图源：Minato翻译：柯研所216号研究员 雪人

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第44页，书籍于2023年4月12日发售。

木下浩之简介

埼玉县出身，身兼演员和国外电影配音演员。动画配音代表作有《高达G之复国运动》古辛·休冈，《亚人》小仓郁也，《MEGALOBOX》藤卷，《老虎和兔子2》尼古拉·布鲁埃，《江户盗贼团五叶》八木平左卫门等。

——科恩在继柯南第13部剧场版《漆黑的追击者》和第20部剧场版《纯黑的噩梦》登场之后（注：在第18部剧场版《异次元的狙击手》中科恩没有台词仅画面出场）迎来了以黑衣组织成员作为主要人物的第26部剧场版《黑铁的鱼影》的登场，对此您的感受如何？

木下总之是久违的登场，我很激动。虽然在TV动画中也很有趣，但是在剧场版中的解密会更庞大更复杂，所以这次很期待剧情的走向。

——最初读到剧本时的印象是怎样的呢？

木下这次黑衣组织会暗中行动哦。我想“科恩这次也会很活跃吧？”期待着读下去了。果然和平时一样不怎么说话（笑）。虽然想让他更活跃一些，但是淡漠地完成任务才是科恩的职责。我认为不怎么出风头，忠诚地做事才是科恩。

——请谈谈在完成配音后的印象和感受。

木下因为现在还是分开配音，我配音的时候是和朗姆和基安蒂三个人一起配的。在说了“那么开始配音了”之后很快就完成了。“诶，已经配完了！？”有这种感觉。很怀念在新冠肺炎流行之前，配音演员从头到尾都在一起配音的时候。等新冠肺炎平息之后，还能回到之前的配音方式就好了。但是，高山南明明已经录制好自己的部分，还会一直等在大厅和出演者一个一个的打招呼。这样的关心和温柔很暖心，不愧是主角！她作为领头人，会让人感到安心地来搭话，“虽然不能一起录音，但是一起参加柯南啦！”。这样想不就能受到鼓舞了吗，我非常开心。

——科恩的初次登场是在425集《黑色冲击，组织之手逼近的瞬间（2小时半特别篇）》（2006年播出/原作48-49卷）（国内拆分版459~463集）。请谈谈角色是如何确定的以及当时的印象。

木下大概是和其他工作一样接到了科恩配音的工作委托。在这之前的TV版中也配过其他的角色。（注：木下浩之在TV版413集《完全五五犯罪之谜》（国内拆分版447集）和487集《总局刑事恋爱物语8 左手的无名指（一小时特别篇）》（国内拆分版530~531集）中为出岛觉治配音）我觉得就是以那时候的印象为契机才得到了科恩的配音机会。

——请谈谈科恩的魅力和印象。

木下总之感觉是个沉默寡言，不轻易外露情感的人呢。我自己调查了一下，但是没有得到什么信息。这是为了塑造人设还是科恩自己的坚持呢？所以，我按自己的想法想象了一下科恩的成长经历。科恩是外国人，我个人觉得是在美国原住民后代的家庭里出生的……他在童年时期受到过差别对待或者虐待相当痛苦。在小时候遭遇过会影响人生的事故或者被卷入了什么事件，变得无法相信别人，也是因此变得沉默寡言。在长大之后进入了军队，在那里掌握了作为狙击手的基础技术。但是，科恩的身体里还流淌着原住民的血液，可以发挥出超乎常人的能力，因此突显出了作为狙击手的实力。那段时间科恩在军队里被派遣到纷争地或战场执行任务，但是不幸被卷入了政府和国家阴谋。比如被遗弃在战场之类的……所以他也不再相信军队和国家，潜入地下，作为为各种组织或者国家卖命的雇佣兵活跃着……。科恩就是在那个时候被黑衣组织看中，一直为其卖命到现在。

——真是拥有让青山老师说“采用了！”程度的畅想呢！

木下擅自想象了这么多，对青山老师真是失礼呢（笑）。但是在相关信息不足的时候，会不会是这样呢，会不会是那样呢，我会想象很多。说不定会和青山老师对科恩原来的角色设定有关系呢。

——演绎年长科恩的时候，会有要注意的地方吗？

木下首先演绎科恩要说的话不多，就算说了也没有助词。比如“我，开枪”“我，不要”“头，射击”这样的。所以只要任务能完成，就算那时候有感情也会将感情抹杀。我有考虑过说更多的话，想给台词音调更多的抑扬顿挫，但是不行，作为科恩这样配音不合适。我会注意这方面呢。科恩总是通过步枪的瞄准镜盯紧猎物，并在最佳时机扣动扳机。

——请谈谈对“黑衣组织”的印象？

木下感觉黑衣组织的成员们每个人都有自己的目的或目标。但是，组织的目标是什么呢~我常常这么想：只是听从上面的命令行动，杀人，暗杀—总是做这种事情的组织的最终目标是什么呢？还有，潜入黑衣组织的搜查员会不会太多了点（笑）。

——在《名侦探柯南》中有什么喜欢的角色或者想配音的角色呢？

木下我觉得赤井秀一很帅呢。沉着冷静，总是表现得很优秀。和科恩一样都是狙击手，什么时候可以有科恩和赤井秀一的狙击对决就好了。

——最后请谈谈这作剧场版《黑铁的鱼影》的看点以及对《名侦探柯南》的粉丝留言。

木下黑衣组织和柯南的对决，灰原和黑衣组织的关系还有大场面的水下战，看点有很多。这次的剧场版非常推荐在电影院观看。剧场版的大场面都不用说，车辆追逐戏，水下战，都很值得在电影院观看。科恩还是一如既往人狠话不多地执行任务，请不要错过。我也想快点看到呢。

图源：Minato翻译：柯研所769号研究员 髅髅

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第45页，书籍于2023年4月12日发售。

高情商：锻炼大家日语阅读能力的时间到了。

图源：Minato

本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第46页，书籍于2023年4月12日发售。

低情商：呜呜呜没找到人来翻译。随时欢迎野生大佬来救救。

图源：Minato