本访谈刊载于《Cinema★Cinema》No.110第51页，杂志于2024年3月1日发售。

江户川柯南役 高山南

听说本次电影的主要角色是怪盗基德，我的反应是「轮到了轮到了！」（笑）。我就感觉以基德为主角的电影应该快来了吧。之后听说是以基德和服部平次为主，我又想「难道说是服部平次的复仇吗？」。两人因为吻起过一场纠葛，我一直期待着什么时候能看到后续。所以这次我的感觉大概是「居然能在电影院看见（后续）……」

我感觉拿到的台本比以前的都还要厚一些。台本厚也就是说镜头数很多，所以觉得一定是有很多对于打斗的细致描写吧。实际读了台本之后我很震惊，心想「不是吧？！」。虽然没办法透露内容，但是实在太过冲击，让我把之前读过的内容都给忘了。我只好整理一下心情，从头又读了一遍（笑）。

以及关于打斗戏，虽然预告里也有，但是光看着台本的时候想象不到会是怎样的场景。基德和服部的对决也是，对于飞在天上的基德，服部会怎样用剑对付他呢。（看过台本之后）我就理解了「原来如此，是这样的展开啊」。永冈智佳导演擅长动作戏，所以细节动作也值得关注。很期待完成品。

作为故事舞台的北海道的函馆，我曾和《柯南》工作组的各位一起去旅行过。我很怀念当时的事，于是在录音棚里向大家说「希望有机会还能和大家再去一次呢」。可能因为当时天气很差吧，我不记得看到过价值100万美元的夜景。所以，我很期待本次基德会不会带我们看到美丽的夜景。但是要给（电影中的）函馆的街道带来麻烦了，我先道个歉，对不起。（笑）。

本次剧场版中，将会有跟函馆渊源颇深的土方岁三登场。也会有过去和现在相关联、一起推动剧情的场景，看过电影再去调查资料可能更能感觉到乐趣哦。

以及，我很意外基德居然盯上了日本刀。在读台本之前我一直以为可能是刀里藏着宝石，或者宝石埋藏在五稜郭里、而那把刀就是取出宝石的关键。如果刀和宝石没有关系，只是盯上刀了的话，那么希望大家能一起来推理一下（刀里）到底藏着怎样的秘密，基德需要的是什么。

很抱歉没法在电影公开前透露太多消息。我只能说本作的冲击真的很大（笑）。在录音现场工作人员之间有一种「你知道了吗？」的气氛，「过去的那个到底是什么？」好像还成了热议话题。

关于基德和柯南的关系，我感觉两人之间比起之前少了些紧张感。本作中，因为是从解明基德为什么要偷刀开始，所以二人并不仅仅是敌对关系。基德在为了自己的目的前进，柯南想知道基德的目的，也想解开谜题。

《名侦探柯南》中有很多这种只要决定了目标就会忽视周围的角色呢（笑）。本作还有一些柯南和服部一边推理一边追踪基德的感觉。

还有，虽然基德会变装成各种各样的人，但是在柯南他们看来非常好辨别。但是也有一些时候他们会想着「如果你是想这么做的话…」、故意放过对方。偶尔有这种关系感觉还挺有意思的。三人都各自在对方能注意到的范围内活动，不会离得太近，也不会太远。感觉故事中他们三个人关系的距离感刚刚好。

本次剧场版中如果提到“很厉害的角色”的话，那就要说到小兰了。在故事后半会有很多让大家震惊地“诶？”出声的场面，其中请大家注意和小兰相关的。小兰，真的很厉害的（笑）。因为这次她不会遭遇危险，作为柯南还是很安心的。另一方面，说到“帅气的角色”，就要提到服部和基德了。请大家期待一下关于这两个人的“亲吻事件”会有怎样的后续吧。不管是工藤新一还是服部平次或者是黑羽快斗，大家都是高二男生，而且都很喜欢解谜，我感觉他们三个很有可能成为好朋友。我很喜欢他们三个人说话的场景呢。

电影上映后，去电影院就会看到很多像是从小就看柯南、长大之后带着自己孩子一起来看的人。能让几个世代的人都能感受到电影的快乐，我感觉很开心。去年我是在夏天去看的《黑铁的鱼影》，离上映已经过去了很长时间，但是依旧几乎满席。我一边在心里感谢了很多遍，一边感受着周围隐隐的笑声和叹息声。我还在散场的时候听到有人说「只有在那段情节我才敢去厕所~」。在持续的酷暑中本就需要多多喝水防止中暑，再加上连续的水中场景，可能确实是够受不了的。（那些中途去厕所的人）一定是看了很多遍，各自找到了能去厕所的时机。看着他们注意不打扰到其他观众的样子我很开心，感觉到果然柯南的粉丝都是好人。

在本作《百万美元的五稜星》中，个人希望大家能关注一下服部平次和远山和叶。服部要应对基德，面对和叶，感觉会很忙，请大家支持他吧。还有一组“京都的福尔摩斯&华生”（笑），大冈红叶和她的执事伊织无我也很值得瞩目。这2个人到底…。

本次作品中散布着诸多的谜题，以及过去和现在。谁在追求着什么，谁在阻挠着什么。《名侦探柯南》的王道，悬疑，恋爱，喜剧，请大家一定要去电影院观看包含着以上所有元素的本部作品哦。

喜欢的爱情电影

当然是，《名侦探柯南》！在剧场版里和事件一并描绘了许多恋爱情节。《瞳孔中的暗杀者》中虽然面对的是失忆的小兰，但是还是在大银幕上表白了呢。本作也是，把恋爱场景提取出来，感觉也能算是一部爱情电影吧（笑）。

【不回首过去，只是向未来前进】

我不太会回忆以前的事情，也没有感觉过至今为止一直当声优很累。提到以前的作品的时候能想起来，但是我很少主动回顾过去。我当了很久声优，但是也只是在集中力气向前走。让每天都充满期待全力活下去。

【丰富的角色吸引着粉丝】

《名侦探柯南》中有着各种角色呢。每个角色都有能担当主角的力量，这可能也是《柯南》常年被大家爱着的原因之一。以及每个年龄层的人都能关照到。不管是小孩还是大人都能看。比如喜欢历史的人也能在《百万美元的五稜星》中感受到快乐。当然正是因为工作人员和演职人员有着巨大的“柯南爱”，所以才能做出来27部电影，更重要的是我也能从来看电影的观众身上感受到深深的爱。

图源：小施

​翻译：丝丝

​协力：白阳大怪兽

​编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​

​​​​

本访谈刊载于《Cinema★Cinema》No.110第52页，杂志于2024年3月1日发售。

怪盗基德/工藤新一役 山口胜平

印象中，怪盗基德在剧场版《名侦探柯南》中以主要角色出场的频次，和奥运会差不多，大概4年1次。所以，刚开始听说这次《百万美元的五稜星》会以基德为主要角色时，就觉得“原来已经4年了啊”。拿到剧本的第一印象就是好厚啊（笑）。一遍读下来的感受是…惊讶到不禁发出“诶？！”的感叹。太惊人了，以至于对之前看过的内容都没什么印象了（笑）。到时候影院里肯定也会有观众和我反应一样。令人吃惊的情节发展在等着大家。

在录预告片时，得知这次《百万美元的五稜星》是以北海道的函馆为舞台。我们配音演员之间还讨论过这次会不会带我们去函馆啊。因为听说这次会出现五稜郭，所以是不是也有可能会提到新选组。而且这是以前去过的地方，所以会更加期待故事的发展。

大家应该已经在预告片里看到过了。就是电影中会有我饰演的基德和关西的名侦探服部平次之间发生激烈冲突的场景。在电视动画中，有一段剧情是基德变装成平次的青梅竹马远山和叶，而平次在不知情的情况下差点与其接吻，而这一段也会和这次的剧场版产生关联。印象中，很少会有这么多的动画内容融入到剧场版的故事情节里，所以感觉有别样的乐趣。

剧场版中会透露很多关于基德的真相，不过有很多现在还不能说（笑）。现在已经公布的内容里，我觉得比较惊讶的是基德展露怒意的那个场景。基德就算陷入绝境，也总是一副游刃有余的样子，我在配音的时候也会有意识地注意这一点。像这次这样走投无路般大喊出声，好像是第一次吧。我个人觉得，喜欢看《魔术快斗》的观众看到这一幕可能会很受触动吧。剧本里有写配音时语气要激烈一些，不过实际对着画面配音的时候，情绪的变化又会有所不同。我自己还挺期待去影院看最后的完成版的。

上一次基德在剧场版中以主要角色登场是2019年的《绀青之拳》。那时候是疫情之前，大家都是聚在一起配音的。剧场版的配音基本上都是上午10点开始，一直到半夜12点左右结束。疫情后经常分开录制，就会觉得有点冷清。这次也很难做到大家全都一起录音。不过主演们还是可以根据剧情需要一块儿进行配音，这样更便于演绎角色，尤其是可以直接对话配合很有意思。旁边有人配合就会更容易进入到剧情当中。在大家一起搭着配音的过程中，我感觉还挺喜欢基德所呈现出的立场的。之前他和柯南他们处于同一战线时都是一起行动的，但这次剧场版中基德虽然与柯南&服部是在追查同一案件，却是分开行动的。单独行动很有基德的风格，而且选择独自去解开谜团这一立场也很有意思。能够让他和柯南的关系保持在一个适当的距离感，不会太近，也不会太远。

从角色演绎的角度来说，基德是黑羽快斗扮演的人物，所以在演绎基德和快斗时需要伸缩有度。这次作为基德登场的镜头较少，而相应地快斗的部分可能就会比较多。而说到演技，经常说表演是没有尽头的。确实如此。虽然参演这部作品已经有27年了，但不管是工藤新一还是基德的演绎，还是会觉得没有达到自己最理想的呈现。因此，每次录音的时候都会倍感压力。剧场版开头新一的那段话，每次开始配音之前我都会默默反复练习开嗓，觉得找到对的状态再开始。另外，从故事发展上来说，因为角色们的年龄没怎么变，但是配音演员们的年龄在不断增长，思维方式以及感受都会发生变化。所以既要保持不变的基调，又要面对这些已经不得不发生变化的部分，在其中找到平衡点是每年的必修课。

听说最近已经有人不知道基德是《魔术快斗》的主角，只知道其是《名侦探柯南》里的角色。其实我也没想到基德会在《柯南》中出场那么多次。原本也没想过《柯南》会连载那么久，以为基德就是在《魔术快斗》停更的时候偶尔在《柯南》里出现个一两次，现在出场的次数比新一都多（笑）。基德能够成为这么受欢迎的角色，我真心觉得很开心。

如果你问大家“山口胜平演绎的角色里面喜欢哪一个”，肯定有很多人会把基德排在前几名。我自己也觉得这可以说是代表作了。不过，基德过于帅气了。所以我很少在台前去演绎这个角色，觉得还是留在幕后比较好。我自己比较少演绎这样的人气角色，所以有一段时间配音时会遇到一些困难。不过后来也是不断地打磨演技，克服这些困难。我想要演绎出大家心目中的怪盗基德，所以很好奇大家是因为哪一点而喜欢基德的。我觉得他会这么受欢迎，是因为他虽然是个怪盗，但却一身白色着装，而且还有一种不羁感吧。不知道是不是这样？（笑）

《百万美元的五稜星》除了有解谜之外，也有不少壮观的动作场面。另外，还有平次与和叶的恋爱喜剧。这次的舞台是函馆，所以应该也少不了百万美元的夜景吧。希望大家看完这部电影后会想去函馆逛逛。这部作品和去年的《黑铁的鱼影》有着不一样的魅力，所以请大家一定要去影院，在大银幕上尽情享受这部电影。

喜欢的爱情电影

第一个想到的就是《两小无猜》。这是我小时候看的电影，影片最后两人坐着手推车远去的场景，给我留下很深的印象。当时觉得有种未来就此展开的感觉。长大后再看，就会觉得两个小孩子应该很难做到完全自食其力吧。长大后的观影感受与小时候不同，这也让我对这部作品印象非常深刻。

【因为热爱表演，所以才能够持之以恒。】

接到新的角色时，在角色的塑造上会遇到一些困难，但我从来不会觉得那很辛苦。在自己所热爱的表演工作面前，那些困难可以说是微不足道。我很幸运，出道以来遇到的都是非常好的作品和角色。因此，我从来没想过要离开配音演员这份工作。能够让我这样兴趣广泛，三分钟热度的人做到持之以恒的，应该就是这份“热爱”吧。

【具有漫画特色是柯南的魅力】

《名侦探柯南》的动画从1996年开始播出。现在也受到越来越多观众的喜爱，几乎每年一部的剧场版也是人气颇高。会如此受欢迎的原因，大概是青山刚昌老师在讲究写实的推理世界中加入了非日常的元素。正因为这是漫画，所以能够让“脚力增强鞋”这些现实中不可能出现的内容巧妙地融入到故事情节中。另外，青山老师所创造出的角色丰富多彩，所以不管是谁都可以从中找到代入感，这也是很重要的原因。

图源：小施

​翻译：景轩

​编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​

​​​​