『アニメール』Vol.46（2020年3月6日）『绯色的子弹』loundraw访谈＆staff问答＆特辑。

详情见：https://www.weibo.com/2211414484/IEDUk0ZB8

（〇设计草图：清水友纪（美松堂有限公司） / 〇编辑：冈本浩树 / 〇协力：铃木美玲 / 〇印刷·加工：美松堂 / 〇发行：TMS / 〇监修：名侦探柯南制作委员会）

——这次是您第三次担任《名侦探柯南》剧场版的印象图工作了，我想您已经适应了这份工作。对于loundraw桑来说，参与柯南制作的工作处于怎样的位置呢？不可思议。对于从事和柯南有关的工作，至今我依然会有时感到不真实。这是我从小就开始看的漫画，也是一部国民作品。我能够在这样一部作品的剧场版制作中承担一部分工作，让我感到现实过于壮大，甚至会觉得这也许是别人的工作吧。不过，在《名侦探柯南》剧场版中，去完成自己被赋予的工作，比重复同样的工作更能让我增加实感。在喜爱着角色，不破坏世界观的同时加入自己的想法。如果这幅画能发挥作用，就是最棒的事了。从事《名侦探柯南》剧场版的印象图工作，让我感到这像是和小时候的自己面对面。我为小时候的自己感到骄傲并以此约束自己，追忆过去时每次都能回想起新鲜的事。

——从剧本中得到了怎样的印象，并制成了这次印象图呢？在和永冈导演及制作组交流时我阅读了剧本，定下了这次要制作现代风格。和历代的《名侦探柯南》剧场版相比，这次剧场版中出现的活动规模相当大，围绕这个活动展开的悬疑、动作都充满了惊险。为了展现剧情的跌宕起伏，我注重了光的强弱运用，这和谜影重重的赤井一家也有关联。不过影却像光一样，使赤井一家充满魅力。光与影、正义与邪恶、表里一体的紧张与兴奋，我希望通过画面传达出这些，为此下了心思。

Q1 请给我们讲讲在这次的《绯色的子弹》制作过程中，辛苦的事、下工夫之处以及感到值得的时候吧。Q2 这次的看点是什么呢？

A.1这次的背景是“东京～名古屋”，在开始工作之前我就在担心，会不会像上一部一样出现很多高楼。（笑）但和上次在新加坡不同的是，这次出现了一些现实中没有的架空场景，比如真空超导磁悬浮列车、芝滨站、新名古屋站等。把真实的街道和架空的内容相结合后展现出来很困难，但也很有意思。这次导演说「赤井好像和蓝天不太搭」，于是把天空的色调变得更沉静了一些。

A.2有一些镜头可能并不引人注意，但这种细小之处也是用心制作的。希望大家喜欢柯南的世界观。

A.1因为标题中有绯色，所以在这四天的日程之中总有人穿红色衣服。过度执着于角色的颜色就有点偏颇了，所以在考虑到颜色的同时，决定把重点放在最后一幕的服装上，是既帅气又可爱，也和故事有关联的颜色。

A.2我想大家应该可以很好的看出来包括赤井一家在内的各个人物之间的关联。我着重作到在颜色和角色之间相互映衬，希望大家能留意一下。

A.1动画制作中「摄影」这个部门可以说是把画作进行汇总的部门，把画作、背景、CG等由各位设计者制作出的素材重新整合，制作出完成度更高的作品。但是，用好的食材做出的料理未必也一定美味，根据烹调方法的不同，成品有好有坏。这也是「摄影」工作的艰难之处，但也很有价值。这次的《绯色的子弹》中的主题围绕真空超导磁悬浮列车和体育大会等展开，我们的目标是呈现出具有速度感和跃动感的画面。

A.2这是一部综合艺术动画电影，在众多演员和工作人员的合作下诞生。因此各部分的细节都是浓缩的集合。柯南和赤井一家的活跃自不用说，希望大家也能留心一下不太容易注意到的经过「摄影」处理的空气感、速度感和静谧感。

A.1和这次的剧场版有关的是运用了3DCG技术。全部应用上3DCG技术，呈现在各个镜头上非常不容易。但是想象到应用了3DCG技术的角色和看到这一效果的观众们的反应时就会觉得很有价值。其中尤其是真空超导磁悬浮列车，包含着导演的格外用心，而且在制作过程中关于设计和质感大家也提出了许多想法。希望大家能早点看到真空超导磁悬浮列车！

A.2写太多的话可能就不小心剧透了。关于这次的看点，大家可以想象一下佐藤纯弥导演的电影《新干线大爆破》（1975）中紧迫的气氛和紧张感，就是把它和这次的真空超导磁悬浮列车结合在一起的那种感觉。我们3DCG组想要在电影中展现出各个角色全力以赴解决事件的紧迫感。

A.1这次出现了许多交通工具，像是真空超导磁悬浮列车、新干线、汽车、自行车等。多数交通工具都运用了3DCG技术，根据登场情景表现出不同的颜色和质感。此外，当角色们在乘坐这些交通工具时，以及在交通工具在背景中疾驰时，为了不出现违和感，我们进行了一些试错，在有些场景中全部换成用3DCG制作。在各工作之中，要配合演出要求和永冈导演给的草图来制作，这是比较辛苦但有意义的部分。

A.2我觉得看点当然是面对紧迫事件的柯南和赤井一家了，还有真空超导磁悬浮列车和体育大会，以及与之相关的惊险动作等，这些部分有许多看点。此外，在角色和背景等意想不到的地方也运用了3DCG技术，希望大家也能把这些地方也当成看点。

翻译：琉璃图文编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载

世界最大规模的体育大会「WSG-World・Sports・Games-」 即将在东京举行。在开幕式当天将会同时宣布，集结了日本技术之大成的世界上首列时速1000km的「真空超导磁悬浮列车」将通过新名古屋与东京之间新开设的芝滨站。在这全球瞩目的时刻，却出现了异常事件。在体育大会知名赞助商聚集的活动上突发事件，企业高层接连遭到绑架。暗中监视着这一事件的赤井秀一以及等待赤井指令的FBI们开始行动。经柯南的推理，十五年前，美国波士顿发生的WSG绑架事件和这次事件间的联系浮出了水面，且当年的事件也由FBI负责。这仅仅是个巧合吗？聚集了大量世界各地的人的日本，究竟将发生什么？“射穿日本的子弹” 真空超导磁悬浮列车启动之时危险之极的“一家”将集结、共同行动—！

这次的外景取景来到了名古屋。名古屋出身的制作人员和永冈导演依据剧情定稿讨论了取景地后确定为名古屋。首先是在上一部《绀青之拳》的彩蛋中出现过的名古屋塔和绿洲21（注：位于名古屋繁华商业区的宇宙船主题环保立体公园）。这里的夜景很美，所以取材日当天没有登塔观览而是在地面上的灯光中欣赏并取材。雨天易滑请多小心！接下来到了名古屋城附近，实在是个适合合影的好时候！不必说，全员都穿了醒目的红色在这里合了影。然后是日本最大规模的贸易港—名古屋港。横跨了5个自治体的名古屋港周围还设有很多休闲设施。我们取材团乘坐了游览船，在港内散了步。大家都知道这次剧场版中登场的羽田秀吉的名字来源是丰臣秀吉吗？名古屋和丰臣秀吉渊源很深，每年举办的名古屋祭上都会有乡土英杰行列的游行，还有三英杰—织田信长、丰臣秀吉、德川家康。名古屋中村区是丰臣秀吉的出生地，现在有名为“太阁通”的街道，名古屋站还有“太阁通口”这一出口，丰臣秀吉和名字已经融入了这里的生活中。我们一边感受着其中的渊源，一边品尝名古屋美食，并认真完成了取材。名古屋有许多好地方，希望等剧场版公开后，粉丝们也到名古屋来一次圣地巡礼吧！名古屋将如何出现在剧场版中呢？敬请期待吧。（设定制作•铃木美玲）

这次的Animail收录了比往年都多的看点和制作环节幕后的用心之处，如此多的精彩看点使得大家对剧场版的期待变得更高了！大家能找到所有的「赤色」吗？再次感谢协助本刊的各位工作人员以及TMS的制作组、委员会的各位工作人员。今后Animail也将尽可能快地把现场制作的情况展现给各位柯南的粉丝们！

搭乘过世界首个真空超导磁悬浮列车的是谁？

1律师2医生3传教士

翻译：琉璃图文编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载