本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第18号，杂志于2022年3月30日发售。

——作品决定动画化时您有何感想？

新井：单纯地感到很开心…以前编辑提到过，漫画篇幅较短，如果要动画化或是影视化的话，感觉漫画1话都凑不到5分钟，还是比较艰难的…也正因我一直心想影视化当是遥遥无期了，所以当决定要动画化的时候，真的感到十分惊喜。

青山：啊，这样啊！说出来可能有点伤人，我当初大概连载到第2话的时候就收到了动画化的消息（笑）。

新井：诶，是那样吗？

青山：所以，我（对这次动画化）的感想是，终于、终于动画化了啊！（笑）而且我本以为是要以将故事剧情再进行扩充丰富的方式动画化，结果是就遵循原作依次串连。

——那么二位在《零的日常》之前就已经认识了吗？

青山：之前完全不认识（笑）。

新井：我对青山老师，就感觉像是在派对上、坐在远远的地方憧憬着他那种。

青山：但是我之前就觉得（新井君的）画风很像《七金刚》的作者望月三起也老师哦。比如线条强弱程度的画法之类的。

新井：您太抬举我了。

——请讲讲关于二位因着手创作《零的日常》而初次见面的事情。

新井：我最开始见到青山老师的时候，心想：哇，是老师本人啊。虽然承蒙抬爱和青山老师共同在《Sunday》上刊登作品，但果然老师还是我遥不可及的存在。说实话，能跟老师见面我感到很光荣。

青山：哪里哪里。

——《零的日常》最初动笔的时候，有没有像是规定之类的东西？

青山：有吧？

新井：最初只是让我负责《零的日常》，规定要求都是在实际工作过程中慢慢增加的来着。

青山：我们见面之后过了一段时间，我收到了好几种安室体型的设定稿…

新井：诶，是吗？确实因为这是（《名侦探柯南》的）衍生企划，我想着要寄给老师看看，最先画的角色表…我也努力地模仿老师的画来描绘安室。但我画了体型的吗？

青山：画了的吧，有5种左右来着？从肌肉健壮的，到感觉稍微有点瘦瘦的类型。

新井：啊，感觉是画过，5种都寄过去了吗？（笑）

青山：然后，编辑就跟我说在这里面选一下。我当时反应就“诶？”（笑）。

新井：（我）这真是太失礼了…

青山：完全没有失礼啦。然后我想着“就这个吧”，选了个感觉穿衣显瘦、脱衣有肌肉的。早些定好了也方便动笔画嘛。

新井：是啊。从接下衍生作品的负责工作的时候开始，我就站在读者的立场上思考，要是（衍生作品的）画面能接近原作的话应该会很高兴，所以我想要尽可能地贴近原作…也画了像是体型之类的（笑）。

——听说完成（漫画）第1话花了很多时间…

青山：是吗？最开始的那1话我基本没怎么来改动分镜对吧？

新井：是的。但是安室的脸得到了很多老师的指教改动。关于分镜，我和编辑经过了很多次的交流，在这一点上花了些时间。

青山：台词我也没修改，基本都按着新井君的分镜来的。虽然其实关于画面我也没想过需要修改的，我看着画面想着“这里就这么处理吧～”，用碰巧带着的红色圆珠笔修改一下，这就是我对画面做出改动的契机。（笑）

新井：非常感谢。眉毛的角度啊瞳孔的大小之类的，果然有了老师的修改就有了原作的神韵，活灵活现。所以像是1、2毫米的差别，都会让我感到老师真是神乎其技。

青山：我把按照我的想法修改的地方给到新井君，他就会照着那样进行修改，我看了之后就想着“啊，照着我的样子修改了啊”（笑）。然后，从第2话也开始修改分镜了来着。带着“这里就这么处理吧～”的想法。

新井：我透过红笔笔迹能确切地理解到老师其中的用意。比如脸的朝向不同时耳朵的角度，眼睛向左右看的时候啊，或是瞳孔稍微有点竖着的感觉啊。还有画面中的人面朝的方向能一目了然之类的。果然能从老师为了不让图片给读者造成压力而进行的修改中感受到老师专业的程度。

青山：谢谢。这期间，在推特上每次都推出了「青山老师的红笔角」。我就想着“诶，这个环节，看来果然每次不改不行啊？”（笑）。

——《零的日常》里的动作戏也值得一看吧？

青山：我没怎么画呢。

新井：但是，小兰他们不是很厉害嘛！我最喜欢佐藤刑警的武打场景了！

青山：只是偶尔画画（笑）。其实我很擅长画动作场景，但是《柯南》终究还是部推理漫画，所以这个大招就封印了（笑）。虽说封印了，但也会强行加入一点这些元素。比如金刚臂【注1】之类的（笑）。说实话，动作戏反而更好画呢。因为不用怎么打格子画草稿（笑）。

新井：确实。而且很占页数。

青山：对对，啪啪啪地就画完了。给《YAIBA》打框架就很快。我和编辑商量完的当天就开始画，第二天就画出来了。

新井：真的吗，太快了吧~

青山：因为草稿真的很少。刃【注2】只会说些傻乎乎的话，偶尔武藏说些难一点的台词才会多花点时间。虽说是周刊连载但是我6天就能画完一话，一周还能多出来一天。然后我又利用这个时间画了《4号三垒》【注3】。现在来看简直无法想象（笑）。

新井：但是《YAIBA》的画面密度也很大啊，您3、4天就能交原稿了吗？

青山：能交的，我每天只睡3个小时。真是不容易啊。

新井：其实我小学的时候特别痴迷《YAIBA》，攒下零钱买了单行本。我对雷神剑的帅气一见钟情，惊叹这是什么完美的线条！此外刃还有刃和雷神剑的组合也很帅！从此我就开始收集以前的单行本了！

青山：谢谢！

新井：所以还是包含了少年漫画的所有要素呢。而且，我当时还在空白的本子上临摹了很多霸王剑。

青山：我好开心。霸王剑很帅吧？

新井：在漫画和游戏里登场的剑里，我最喜欢的就是霸王剑了。后来《怪物猎人》和《Sunday》联动的时候我也拿了一把霸王剑！

青山：哈哈哈。

【注1】摔角用语，原文为ラリアート（对应英文lariat），一般译为金刚臂，曾在2022年2月2日连载的原作File.1087中出现

【注2】《YAIBA》的主角名为铁刃，宫本武藏是铁刃的师父兼团队智囊、指导拔出雷神剑的铁刃学会驾驭雷神剑

【注3】银弹菌曾做过测算，《YAIBA》连载期间共有257期《Sunday》，《YAIBA》共251话、期间还连载了6话《魔术快斗》、6话《4号三垒》

——动画化里有哪些期待的地方呢？

新井：实际上我已经先看过分镜了…因为动作戏很难画，在开始画分镜前，我还听说动作戏会变少。但看到分镜之后发现飙车戏画得非常帅气，所以很期待动作戏最后会画成什么样。此外，动画会有漫画里绝对不会出现的音乐，这点我也很期待。

青山：我还没有看过分镜，所以很期待动作戏呢，比如以空击（shadowboxing）的方式抓住樱花的场景之类的。最开始动画化的时候，有人和我核实有没有不能做的集数，我说都可以做。所以包括每一个即将动画化的每一集，我都很期待。

【也请各位读者期待动画播出！】

【二位还未对谈尽兴…后续将在下期刊载！！】



翻译：白阳大怪兽（前半）、依龙青藤（后半）协力：海底编辑：叶汪汪



​本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第19号，杂志于2022年4月6日发售（《零的日常》动画于4月5日凌晨首播）。

——请问新井老师有没有感到过创作番外作品方面的特有的困难之处？

新井：果然是在《柯南》原作中出场的主要角色吧，他们的经历应该都展示在原作中…虽然这么说有点那个，我会尽量让一些在番外中出现的话不会影响原作发展的角色出场。

青山：fufufu（轻笑）。

新井：以及，我会在让原作角色登场前向青山老师确认。

青山：于是现在新井君画小梓和小绿的次数比我（原作）还多了。我甚至觉得新井君画安室的次数说不定也超过我了。真的（笑）。

新井：没有吧…但是按单卷出场量说不定是我画到次数的比较多（笑）。

——感觉女性角色好像也经常出场…

新井：我倒不是有意这么画的，但可能是我内心深处一直特别想画青山老师创作的女性角色，所以无意识之中就这样了吧。

青山：大家都画得很可爱哦。

新井：您抬举了。

青山：我也就指正过一些比如小梓的眉毛这个地方要画粗点哦之类的细节，画的整体还是挺可爱的。

新井：谢谢您。我得知小梓的眉毛相关的事情的时候就感觉，哦哦，知道了很重要的事情呢（大欢喜）。

青山：小梓和小绿的声优都应该很开心吧。毕竟出场机会变多了呢。

——是谁提议让哈罗出场的呢…？

青山：记得是新井君吧？

新井：是的。虽然我觉得以要不要这个角色登场为前提来创作角色是不对的。但是安室先生一个人在家的话，总会觉得这个角色自言自语是不是太多了，于是就想找一个能和他说话的。我就和青山老师提议能不能让哈罗出场。

青山：我通过了哦。但是听到名字叫哈罗的时候我吓了一跳（笑）。但是，好像也挺好的。

新井：感觉因为高达梗叫哈罗有点不好，于是强行编了一通名字的由来（见TIME.10）。我没有特定哈罗的品种。大概是杂交犬吧？但是我是以日本银狐犬和柴犬为参考画的。

（译注：哈罗（ハロ）《高达》里主角方的吉祥物机器人）

青山：很好，挺可爱的。但是我会嫌麻烦绝对不会画的（笑）。波洛的大尉，绫小路的松鼠也只出场过几回。画动物好麻烦啊（笑）。《柯南》开始连载的时候（File.4/TV2）让柯南骑着狗行动过…好麻烦啊。那之后我就尽量不画动物了。英理的五郎（咕噜）倒是没什么，但是小兰说想养的时候我只想说请饶了我吧（不想画了）。

新井：谢谢您告诉我们这么有意思的幕后小故事（笑）。

——那么有其他印象深刻的角色吗？

新井：我画安室先生的时候一直都很紧张…我印象深刻的角色的话，风见和卡迈尔吧。风见的话可以不用画得特别帅气，画起来很轻松。卡迈尔的话，因为我喜欢画棱角分明的壮汉，画起来很开心。

青山：风见第一次登场是在《纯黑的噩梦》体格特别高大…跟琴酒差不多高。我和新井君说，风见有点不太符合我的想象、想把身高设定成和安室差不多高。

新井：那时候（青山）老师和我说，让风见比安室矮差不多1厘米吧。

青山：毕竟公安太引人注目不太好吧（笑）。我在最开始就改掉了风见的长相。看了（M20制作组）送过来的角色设计，（觉得）公安的话应该是这种短发、这种感觉。其实刚开始的角色设计好像和卡缪（カミーユ，高达角色）长得差不多来着，但是我完全没注意到（笑）。

（编注：2018年《Cinemagazine 2018》中青山提到过，由于他看《高达Z》并不仔细、没有认出风见裕也（KazamiYuya）来自卡缪（Kamiyu），因此将原本设定中蓬松飘逸的半长头发改成了短发、性格设定也改得恶劣了一些。）

新井：原来如此（笑）。

青山：以及风见喝醉的那话，我也画了好多，那之后风见就变成不管做了什么都能被原谅的角色了。

新井：感觉那一话基本定下来风见的性格了呢。

——那么有印象深刻的故事吗？

青山：引起轩然大波的恋爱喜剧回吧。我真的很惊讶呢，居然会引起那么大的波澜…

新井：鹤山老婆婆做梦的那回（TIME.13）…

青山：那一回是我提的主意。提议说故事画到最后其实是个梦怎么样。

新井：是我画成漫画的…但是从反响来看，能感觉到安室先生粉丝们深切的爱。最后以青山老师的一句「安室先生的恋人是这个国家哦」一下子就收束住了呢！

青山：啊啊，「动森」的留言（笑）。安室有被大家爱着呢。还有新井君的原创角色鹤山婆婆，年轻时候好可爱之类的事情。

——新井老师呢？

新井：我的话安室先生自己做手打荞麦面那话（TIME.46）吧。青山老师修改了最后一页的分镜…（安室）拒接了小梓的电话，说了「神啊，请给我五分钟的时间吧」之后吃荞麦面的场景。啊啊，原来安室先生也有这样一面呢。感觉看到了只有青山老师知道的安室先生的一面的一小角，很有趣。

青山：台词也是我想的呢。但是有那样的一面不也挺好的吗？

新井：看到了他可爱的一面之后，感觉更喜欢这个角色了。

——还有其他印象深刻的故事吗？

青山： 忍者那回（TIME.36）吧。有动作闯关画面，很期待动画会做成什么样子。

新井：标题「HANZO」还是（青山）老师想的呢。

青山：好怀念…我都忘了（是我想的标题了）（笑）。新井君说想把犯人的脸涂成黑的…我感觉正常画就好了。但是最终来说还是效果还挺好的。

新井：不管有没有被知道身份，一直都是小黑状态。

青山：是吗犯人一直是小黑状态…这不就犯泽吗！（笑）本篇的话如果知道了身份就不是小黑状态了。咦？最近好像没画到呢… 如果是连续杀人事件的话就会抱着一种，会是谁呢~的心态画，最近都没有时间画…

新井：那神庭老师画小黑的次数超越青山老师的日子即将到来了？

青山：说不定已经超越了吧？我都没画过那么多小黑！

——新井老师有受到《犯人犯泽先生》的影响吗？

新井：影响吗？我确实受到影响变得想画爆炸场景了（笑）。以及很羡慕（神庭老师）能画柯南和平次之类的角色。最后就是被博美太郎治愈到了（笑）。

青山：博美太郎，确实很可爱啊。也很期待《犯泽先生》动画化，会做成什么样呢？

新井：是啊会做成什么样呢，好期待（笑）。

——关于剧场版最新作《万圣夜的新娘》呢？

青山：新井是不是还不知道（剧场版）是讲的什么故事来着？

新井：安室先生会遭遇很严重的事情呢。以及警察学校组！好期待啊！

青山：还不知道新的监督会做成什么样呢，作品会变成什么样子呢。以及声优们都有各自展示自我的机会，请大家注意看哦！我和声优们有个LINE群，其中（饰演佐藤刑警的）汤屋女士表示「依然沉浸在录音后的余韵中~♥感谢带来这么好的作品」听她这么说了，我只能期待了（笑）。

敬请期待！



翻译：丝丝编辑：叶汪汪