​​本访谈刊载于『ダ・ヴィンチ』2020年6月号（2020年5月10日）第44-49页，杂志于2020年5月7日发售。取材/文：立花もも / 摄影：山口宏之（『达·芬奇』杂志） / 取材日：2020年4月6日（受疫情影响，本次访谈为手机视频访谈）注：下文中粗体字为取材者及编辑发言。



剧场版《名侦探柯南 绯色的子弹》于4月3日宣布延期上映，值此之际，青山老师随着手绘的柯南，给读者们传达了这样的信息“虽然目前的状况非常糟糕，但是大家不要惊慌，一起加油吧！”

「其实说实话，我觉得是不是在更早的阶段就延期比较好呢？因为大家都想安心观影吧，我现在也是非常的恐慌。我也一直在思考，是不是要采取让大家在家里观影的方式？但是从程序方面来说比较困难，而且果然还是希望大家能够在大银幕上欣赏呢。我所能够做的，就是为了让大家能够在读漫画时忘记现实中的烦恼，而努力去绘制。现在我在场景的表现上也遇到了一些困难。比如说，像联谊或者聚会这样的场景，在今后的绘制中可能会慎重考虑。」

而这并不是因为人们被要求谨慎外出、绘制那样的场景会显得欠考虑，而是因为青山老师在去年的柯南特辑中，说他觉得朝着人们“不可思议却又不会觉得完全不可能”的那个界限来画漫画非常有趣。对他来说，虚构是基于现实，且无法忽视现实的。

「人们聚在一起吃个饭，一直以来都是很平常的事情，现在却成了虚幻的情节。就算接下来情况有所好转，也不知道与外国的关系会如何变化。《名侦探柯南》这部作品与美国和英国的关系还挺深的，如果变成了不能轻易往来的状态，果然还是会对漫画的绘制带来一定的麻烦。所以如果你问我现在真实的心情是怎样的，我只想一切快点回到正轨。即使说有一部分社会的运行无法回到原来的状态，至少也希望变得能让大家安心地一起去欣赏柯南的电影。」

《绯色的子弹》的关键，就是时隔数十年再次在日本举办的WSG（World·Sports·Games）。那是世界各国的运动员们肩负着国家的荣誉相互竞争的，四年一度的运动大会。

「让赤井一家全部出场，这是一开始就决定好的，所以就希望有一个国际化的大舞台，想来想去果然还是运动比较好。毕竟母亲玛丽世良是MI6的情报员；长子赤井秀一是FBI的搜查官，也是身手超凡的狙击手；次子羽田秀吉获得了将棋六冠王；小女儿世良真纯是女子高中生侦探，擅长截拳道。像这么Super的一家，必须要有一个华丽的舞台。这一家人在读者中的人气也是惊人的高，本来以为只有赤井秀一会受欢迎，结果另外三人也深受读者喜爱。这次负责剧本的是樱井（武晴）先生，以安室为主角的《零的执行人》的剧本也是他写的。一开始他似乎是打算将赤井秀一作为主角，在我不断添加另外三人的戏份之后，他说“这不是赤井秀一的故事，而是赤井一家的故事，对吧？”（笑）所以最终变成了赤井一家全员大活跃的剧情。」

在WSG宴会场发生了赞助商绑架事件。15年前在波士顿举办时，也相继发生了赞助商被绑架的事件。这些事件背后，都有FBI的影子。柯南便与化身为冲矢昴的赤井秀一一起探寻真相，这便是故事的梗概。而故事的另外一个舞台，则是最高时速1000千米的“真空超导磁悬浮列车”，柯南与被委托保护赞助商的毛利小五郎一起乘上了列车，而在列车始发站名古屋等待他们的，是秀吉与他的恋人，女警官由美。

「在现实中，磁悬浮列车预计将在2027年之后通车，樱井先生说他想把列车作为一个小道具用在故事中。我就提议不如让秀吉在名古屋掌控全局吧。」

另外剧中有一个场景是秀吉将名古屋站称为“名站”，当我们告诉青山老师名古屋的观众们都相当激动时——

「诶，是吗？我都不知道。有没有熟悉名古屋的人啊（笑）。啊，不过不是还有秀吉在名古屋城前唱当地歌谣的场景吗，那是我的主意。在最后的最后，玛丽的一些镜头也是我想的（笑）。我像往常一样，不只是以原作者的身份参与着创作，片尾后面部分的原画我也有参与，敬请期待。当然了，秀吉和由美的恋爱喜剧也少不了。本来电影剧本的创作是在写出故事主线后，我来添加恋爱喜剧的成分的，但是秀吉和由美之间也没什么阻碍，画起来很简单很开心。所以说秀吉的出场必定会增加，反正他那么聪明，所以有时我会想只靠秀吉和赤井就能解决，不需要柯南了吧？」

青山老师半开玩笑地透露了一些危险的消息。话说秀吉为什么会作为由美的男友登场呢？

「为什么来着。当时应该就是想给由美配个恋人吧。一个粘人的、看起来不太可靠的，但实际上是很果断很帅气的那种男人。同时，我也想让赤井的弟弟登场，可能就是赶巧了。玛丽的设定，也是因为当时必须要想一个世良来日本的理由才决定的……初看可能以为是想故意埋下什么伏笔，其实都是后面加上去的。

又是这个问题。在去年的采访中也是这样，青山老师经常使用“感觉”或者“后期添加”这样的词。他说的是那样的信誓旦旦，让人几乎都要相信了。但是这样庞大的人物关系网，以及精密的伏笔，是不可能靠随便想想就能成立的。

「这个嘛，确实有很多事情都是凭感觉或者后期才添加上去的。比如说，秀吉的原型就是羽生善治名人。羽生先生肯定不会说什么“由美糖！”这样的话。但他们都是朝着七冠王努力的棋士，所以就从他的名字中取了一个羽字，以羽田作为秀吉的姓氏。名字则是取他哥哥秀一的“秀”，以及昭和初期有名的棋士，阪田三吉的“吉”，组合成了秀吉。最终看到羽田秀吉这个名字，不是正好跟羽柴秀吉很像吗，那就让他成为太阁名人吧，是这样的感觉。不过呢，开始可能比较随意，但角色的设定我会很认真地考虑，之后思考剧情时，“那他应该会这样行动”、“那故事应该会这样发展”，就会像这样顺其自然了。在这方面来说，即使起点是凭感觉，但后期发展会经过合乎逻辑的思考。」

那么，有您自己也会觉得“严丝合缝”的得意章节吗？

「嗯，这个嘛。我把最近在《周刊少年Sunday》刊载的贝尔摩德和玛丽的那一章（译注：File.1047-1050，访谈刊载时尚未改编为动画）给责编看时，他很吃惊地表示“厉害！”。明明之前已经一条一条地把故事发展都告诉他了，所以我觉得还挺不可思议的（笑）。可能设定这种东西看起来和实际看漫画感觉还是不一样吧。因为我是经过认真设计，想尽量让剧情没有漏洞的，所以我会觉得理所当然，并没有得意的感觉……说起来其实更多的是不断反省“当时如果那么设计就好了”。比如修学旅行篇中京都府警的绫小路警部有出场……现在我就想着应该给他一直带在身上的松鼠更多戏份。因为那只松鼠人气高得惊人，让我觉得“诶，你们喜欢这个？！”（笑）。话说读者的喜好我根本意想不到，像灰原、安室还有世良他们为什么那么受欢迎我到现在也不太明白。去年我也说了，我确信会受欢迎的只有怎么帅怎么来的怪盗基德而已。不过，虽然我不知道原因，但既然他们受欢迎的话，我想就多让他们出现几次吧。就这样增加了他们的出场次数后，意外地能够和（《柯南》的）故事联系起来了。就这样在感性和理性之间来来回回，才有了今天的结果。今后应该也不会有觉得“完美！”的时候吧。《YAIBA》中也留下了一些遗憾，毕竟没有什么完美的工作。」

那现在有没有其他受到读者欢迎，让您想要增加出场次数的角色呢？

「安室的部下，同样是公安的风见吧，不知道为什么他也挺受欢迎的。还有就是千叶……啊，毕竟给他设计了那样的恋爱喜剧，肯定会受欢迎的（笑）。严守规则，正直老实，瘦下来其实很帅，这些设定在一开始就想好了，“差不多该给这家伙也来一场恋爱喜剧了”，于是三池就登场了。这两个人之间也跟秀吉&由美一样没什么阻碍，所以画起来也很轻松，很愉快。」

在东日本大地震时经常听到有人说“看不下去小说和漫画了”。我也是这样想的。或许是由于现实过于残酷，大脑已经无法去想象小说和漫画了。但是这次，为了取材而重读《名侦探柯南》却使我沉浸在作品的世界中而忘却了现实的不安。当然，现在和东日本大地震那时相处情况不同。但是，笔者认为自己从《名侦探柯南》得到拯救的一大原因就是，青山老师同等重要地刻画感性和理性。

「诶、啊、怎么回事……说实话我没有想那么深啦(笑)。但是对人们来说，经常会有无法平衡感情和理性的情况，还有纠结的时候。现在这个时候并不是让大家完全抹拭恐惧感。」

柯南经常逡巡于客观事实之中，发现那些不可原谅的真实。另一方面，新一说的「救人是不需要理由的，不是吗？」拯救了因怀疑自己的言语招致了杀人事件而苦恼的小兰。就像这样，作品中也细腻地描写了抛开理性的感情。正是由于青山老师深感理性与感性相平衡的重要性，才有了这些深入人心的的台词吧。

「大概是吧。不过我并不想通过故事或是台词对人进行说教。因此，当我在写柯南对犯人说的台词时，会尽可能的寻找自己不会厌恶的表达方式。比如，我不喜欢被别人用这种语气说，如果用这种语气交谈的话对方应该会愿意听下去吧，我会去把这些亲自说出来，把自己带入当事人进行比较判断。既然是画漫画，至少要做出自己读起来开心的作品，这是我的基本原则。对了对了，当描绘少年侦探团碰到难题的时候，我也经常会带入自己小的时候，思考自己会怎么办。虽然是动画原创情节，但他们在迷路时用树木的年轮朝向来判断方位，这其实是我小时候在林间学校的生活经验。就像这样，把自己置于作品之中，更能从中体会到乐趣。相反，如果仅凭臆想去推测小孩子的思维，这实际上是在欺骗孩子，一定会被识破的。孩子们是很聪明的，因此我在少年杂志连载时，并没有想过专门面向孩子创作(笑)。」

确实，从青山老师“令人头掉”的第一起杀人事件后，就称不上是面向儿童的作品了。还有后面第29卷中贝尔摩德对琴酒说“今晚…要久违地调一杯马提尼吗？”这种劝诱的语气具有强烈的感官冲击。以及88卷中高木刑事对佐藤刑事说“今晚有激烈的运动！”，这完全是在描写成人恋爱状态。

Vol.29 File.3

Vol.88 File.4

「尽管剧情复杂，孩子们也能理解，虽然也会有不懂的地方，但是我觉得等长大了再回头去看看也不错啊。我小时候喜爱的《棒球英豪》、《我是铁兵》、《鲁邦三世》这些作品也都是这样处理的。」

比如第28卷中灰原的台词“从谁那里学到的知识并不是最重要的，重要的是把这些知识活用”，这句对光彦——一个小学生说的话，对成人来说同样也很有深度，这是因为青山老师没有区别对待不同年龄层的读者。（顺便说一下，当我说这句台词写得特别有深意时，青山老师却只是说“啊，是吗？我只是画出来了众人皆知的东西而已。”这样轻易带过了）虽说写出自己不会厌恶的台词似乎挺容易的，但要做到不用说教的方式并且直截了当地传达意思，果然是一件需要花功夫的事啊。

Vol.28 File.1

「是的。我很注重语言的使用。语言表现存在着许多不同的形式。比如说……我举不出来自己的例子了，让我用安达充老师的作品来举例说明可以嘛？（笑） 在安达老师的《四叶游戏》（又译《幸运四叶草》）中女主说起关于主人公时的场面「那家伙要是认真起来可堪称是日本第一的投球手，我说的这可不是梦」。读了这句话的责编表示，改成世界第一不是更厉害吗？但是安达老师态度很坚决，没有退让。我对此也很认同。因为，成年人普遍会认为「全球著名的世界第一不是更厉害吗」。虽然为「在奥运会上赢得金牌」而应援是件很纯粹的事，但如果说成「打破世界纪录赢得金牌」就似乎有点不太纯粹的感觉了。我也说不太清到底是为什么，但是我希望自己避免这样做，所以我会好好斟酌合适的语言，把语言背后的含义也传达出去。」

<语言是把利刃,使用不当便会变成可怕的凶器。>——这是剧场版《名侦探柯南：沉默的15分钟》中柯南对元太他们说的台词。无论是原作还是剧场版都被粉丝们深爱着的原因，正是因为其中贯彻着绝不动摇的信念吧。

「啊，尽管如此，我还是好想去名侦探柯南咖啡馆啊。还有环球影城的名侦探柯南主题游乐区，好想去那里看和真人等比例的世良和红叶。」青山老师遗憾地对我们说。青山老师是如何面对目前令人不安的状况呢？

「我沉浸在了游戏中(笑)。现在特别喜欢动森（《集合！动物森友会》）。在这个世界中，可以尽情在外面玩、随意见朋友也不用担心。之前住院休刊的时候，一直在玩《迪士尼消消乐》（ツムツム）。还看了《好想告诉你》和《花牌情缘》。如果我遇到不讲理的事情或者负担重时候，这些事会给我带来很大的鼓励。我会受到风早君的鼓励而振作起来，也会因为看到千早酱的努力而勉励自己，果然恋爱喜剧就是治愈般的存在呀。」

去年青山老师曾对我们说，自己是如今唯一能兼顾推理和爱情两条线的作家。是希望能通过这样的方式，给烦闷时的读者带来一些好心情吧？

「……是的。我确实这样说过。」（译注：见https://www.sbsub.com/posts/davinci-201905/）

2019年5月号『达·芬奇』青山刚昌长篇访谈

那这是不是可以说，现在正是大家应该去看《名侦探柯南》的时候呢？不仅可以沉浸在非现实的解迷中，忘掉不安，还能通过深入人心的台词和纯情的恋爱喜剧元素解开忧郁的心结。在无法外出的时候，仔细地读一读最新的第98卷，寻找其中隐藏的伏笔也是一大乐趣。虽然现在已经揭晓了Boss的身份，但关于贝尔摩德和Boss之间的关系、组织的No.2朗姆的真实身份等等，还有许多残留的谜题。

「下一卷（译注：本文取材于2020年4月6日，“下一卷”指4月15日发售的98卷）中会揭晓玛丽的真实身份，并且关于朗姆的身份和羽田事件的真相我想也差不多是时候安排上了。不过，总是制作严肃的剧情太辛苦了（笑），要穿插一些轻松的故事才行。所以，到底什么时候安排上呢……。这就是所谓计划和行动之间的沟壑，大家敬请期待。不过大家都有工作，即使一直在家也不能只看我的漫画。在家办公的人大概增加了很多，但从事物流送货等行业的人反而工作负担更重了，他们无法在家休息，真的很辛苦。要是研发出特效药和疫苗就好了……但是据说要等一年才行，现在是不得不坚持的时候。大家不要慌乱，请耐心等待。我衷心期盼着在不久的将来能和大家一起观赏剧场版的那一天到来。」

图源：小施翻译：央木（part 1）、琉璃（part 2）编辑：叶汪汪未经允许请勿转载。

疲惫的时候《名侦探柯南》让我恢复活力！(rimai 25 女)

《名侦探柯南》剧情越来越精彩了，看得停不下来！(アンリ 34 女)

青山老师总是给粉丝们带来好运，十分感谢！(もぎ 31 女)

既期待完结，又希望能继续看下去……！(あずささん大好き 19 女)

不仅有推理，青山老师描绘的恋爱喜剧也十分精彩！(しおり 24 女)

这是会永远爱下去的作品！(あっきー 17 女)

母亲、我、女儿，三代人都是《名侦探柯南》的粉丝！(名探偵チイ  49 女)

非常感谢这部作品给予了我生活的意义！今后也会继续应援！(アマレット 32 女)

我和《名侦探柯南》共同度过了20多年的时光！这部作品已成为我人生的一部分！(まりりん 27 男)

期待着今后继续有精彩的角色登场！(Nagoyan 29 男)

小时候就很喜欢，成为大人后再次被吸引了！(ユキ 31 女)

很开心能接触这部作品。拜托青山老师千万注意身体。(増殖するオバシ 23 男)

图源：小施翻译：琉璃编辑：叶汪汪未经允许请勿转载。