《工藤新一&毛利兰 Secret Archive》FILE.4BACK STAGEINTERVIEW & MODEL SHEETS（该公式书于2018年1月16日发售）

在嘉宾座谈会和设定资料里，可以窥见新一和兰的幕后的故事！在饰演“主角”情侣的3人的座谈会上，他们对新一和兰的看法、印象深刻的剧集、甚至还有两个人的恋爱情况…！都能得到充分的讲述！



——请教一下关于和《名侦探柯南》这部作品的相遇，以及各自所扮演的角色的演技方面的问题。高山：我是因为有青山老师说“请你去扮演柯南吧”的约定（笑）。如果作品动画化的话我就要去演这个角色，所以我一直在看这部漫画。我最开始出演的是《少年Sunday CM剧场》吧。山崎：我最开始也是出演的CM。在侦探故事中，我把小兰当做一般人的代表去演绎。就算现在也是那种立场。山口：我不是通过声优选拔，而是通过制作人的介绍直接加入的。因为标题是《名侦探柯南》，以柯南形象出场的时间比较长，所以我觉得我的演技是不是应该向柯南靠拢一点呢。但是我和南桑从《剑勇传说YAIBA》（1993-1994年）开始就一起在现场配音…。（饰演河童阿吉（ケロ吉））高山：是不是会有“该怎么办啊？”这样的烦恼吧。山口：在录影棚我们一起录的音嘛。因为第2集的录音先于第1集（※1），那时候我看了南桑的演技…。南桑好像也有演技向什么地方靠拢的一个方向吧。高山：可能是互相靠拢吧。山口：最近，在电影的预告里听到“兰——！”的喊叫声时，还会有一瞬间感到混乱“刚才的声音，谁喊的？”。高山：是的是的。“我有录过这样的台词吗？”这种感觉。因为演员们之间的关系很好，所以演技也会互相靠拢嘛。山口：在录新一和柯南的声音重叠的场面时，渐渐地就不需要眼神交流了。高山：“预—备”这样反而还合不上了。就普通地去录制了。如果从柯南之前开始算起的话，毕竟都配合了30年了…。山口：比小孩子长成大人还要多的时间，我们都是一起度过的啊！山崎：从那种意义上来说，我们之间辈分也很接近。高山：如果打个比方的话，大家就像是“童年时代的朋友”吧。（※1：电视动画的后期配音是从第2集开始的。其目的是在主人公柯南的台词较多的第2集中，让高山小姐掌握演绎柯南的节奏。（公式书编辑注））

山口：心情舒畅，什么都会说。真的就像是童年时代的朋友长大了这种关系。只是，因为新一的出场很少，所以我仍然没有那种踏踏实实的感觉。即使被告知已经20周年了，我仍然是只过了5周年的感觉（笑）。但是，我并没有过奇怪的紧张感。毕竟他们从别的作品开始就一路陪我走了过来。啊，和佳奈酱相比于基德出场的时候，在新一出场的时候会显得更温柔些吧…。山崎：一想到胜平桑在旁边而且演的是基德，就会有“嘁”这种感觉（笑）。



——请教一下关于幼年时期的新一的演技方面的问题。高山：最开始在演小时候的新一的时候，我问了和佳奈酱关于“什么样的新一才好呢？”的问题。然后，她对我说有点自大、讨人嫌的感觉比较好，于是我就那么演了。山崎：相比于小时候的新一，柯南更可爱一些吧。高山：柯南的话我是特意“演得很可爱”的。和小时候的新一的感觉不同就是那么回事吧。一个是真的小孩子，一个是装的小孩子。山口：话说回来，到什么时候为止是南桑的声音，从什么时候开始是我的声音来着？高山：变声的时候，前篇是我，后篇是胜平在演，这样吗？山口：难道是在插播广告的时候变声的（笑）？



——在新一和小兰的剧集里，有印象的是哪些故事呢？山崎：42集的《卡拉OK厅杀人事件》里，我清楚地记得小兰从新一那里收到了手套这个礼物。还有，10集的《足球选手恐吓事件》的最后的画面…仅仅是伸出了影子，看起来就像新一了（笑）。高山：兰，幸亏你没跑过来偷看一眼！（笑）山口：我的话，162集的《飞天密室 工藤新一最初的事件》里，“工藤新一…是个侦探…”这样报上名字的那一幕，我特别喜欢。这时的新一，应该是特别开心的吧（笑）。188-193集《危命的复活》系列里…哎呀真像是新一的风格啊~这样装模作样地登场了（笑）。山崎：在那之后，你从约会中跑出去调查事然后就没有回来…。山口：每次总是在绝佳的时机变回柯南的样子，好不甘心啊。虽然作为故事来说很有戏剧性。高山：演起来可是相当的辛苦啊！虽然必须要说“总有一天他一定会回来的，所以一定要等着他”这句话，但是并没有能回来的可靠的证据。山口：真让人着急…。话说回来，新一用手撑在墙上的时候特别多啊，在登场时等等。一个人玩壁咚（笑）。山崎：新一可能不会对小兰壁咚…但是小兰可能在另一种意义上对新一壁咚吧？（笑）（编注：2015年SDB80+青山老师表示第一话小兰对新一进行了“电线杆咚”233）高山：最近印象比较深的是853-854集的《樱花班的回忆》吧。大家都是小孩子，大家都很可爱。只是，虽然新一还是个在上幼儿园的孩子，却一直摆出不屑一顾的眼神。一点都不可爱（笑）。山崎：新一和小兰都有独生子女的那种性格。小兰好像比现在还要温柔一些。高山：以前给人的是爱哭鬼、文雅的印象。只是本人不承认罢了。山崎：那时她还没有注意到自己的强大吧。高山：是因为还没有开始学空手道吗…？



——关于历代的剧场版方面的问题呢？高山：《世纪末的魔术师》的最后，真的吓了我一跳！刚想要摘掉眼镜说出自己的身份，然后基德就出现了。山口：基德什么时候知道柯南的身份这一点到现在还是个谜*。在《瞳孔中的暗杀者》里，柯南对小兰告白了“因为我喜欢你…”。这个，在各种活动里征集来的粉丝希望再念一遍的台词中，这句台词是排名第一的哦！高山：啊——是这样呢。​*编注：青山老师在2001年《名侦探柯南电影版大全》的访谈中表示，《魔术快斗》黑暗星辰篇/《柯南》219集后，基德开始关注工藤新一，工藤新一失踪、江户川柯南出现后基德便认定柯南就是新一。

山崎：在《迷宫的十字路口》里，小兰遇到新一的场面，和《唐红的恋歌》里小兰给新一送的和歌是有关联的。就是“相逢江海上  难辨旧君容  夜半云中月  匆匆无影踪”这首和歌…。高山：每次我坐飞机都会回想起《银翼的魔术师》这部剧场版。还有，在《天空的遇难船》里，基德和小兰…。基德，开什么玩笑！（笑）山崎：嘛，还好最后意识到了。山口：与其说基德做了新一绝对不会去做的事，倒不如说他做了新一做不到的事。高山：在《绝海的侦探》里，和间谍战斗的小兰，是哪个特种部队派来的吧（笑）。但是，找不到掉进海里的小兰的那一幕看得真的令人着急。山口：这部作品，新一的出场虽然没有那么多，但是印象很深刻。是因为和小兰有关吧。



——请谈谈关于2016年12月播出的特别篇《Episode “ONE”~变小的名侦探~》的故事。山口：相隔好久终于能和小兰进行普通的对话了，我很开心！山崎：以前，新一还在身边的时候原来是这种感觉啊。说到新一的故事，相比于事件性，恋爱喜剧的要素一下子变得更强了，我很开心。高山：刚变成柯南的状态跑回家的那部分重新刻画了。我觉得填补了我记忆的空白。山崎：空手道东京都大会的画面也是，制作得很精彩，让我吃了一惊。事先作为资料我还看了实际的比赛录像。最近，在剧场版里小兰就像超人一样（笑）。这场比赛切实感受到了疼痛，变回了人类的状态。



——关于新一和小兰两人的恋爱的步伐，你们是怎么想的？山口：新一在幼儿园的时候就对小兰一见钟情了…太早了吧！高山：大概，新一从看见小兰哭的时候就觉得她很可爱了吧。山崎：小兰从去纽约旅行的时候开始就已经逐渐意识到了，在新一离开身边之前两人就像总吵架的朋友一样。在新一不在身边了之后，可能这种意识更强了。高山：见不到新一以后才能体会到那种重要性了啊。山口：在新一不在了的现在，园子能够陪在小兰身边真是太好了。高山：嗯。可以让人放心了。山崎：如果新一和园子都不在了，小兰一心沉迷社团活动…然后变得更强大（笑）。园子能让人与之共鸣的力量特别强大，能为了小兰一起悲伤，也能代替小兰教训别人。是个特别好的孩子。



——对于从青梅竹马开始就谈恋爱的两个人的关系，你们羡慕吗？山口：就青梅竹马本身而言我就有点羡慕。当听到小学的同学结婚的事情时，一定会觉得他们好厉害啊。高山：如果能一直在一起的话，这种类型也是有可能的吧。在472-473集的《工藤新一少年的冒险》里，有一段新一直接称呼小兰的姓，叫她“毛利”的故事…。山崎：上了小学之后，用名字去称呼对方会很难为情吧。高山：是的是的。然后，就会觉得“哦，青春期来得好早啊”。因为我在念中学的时候，经历过相同的事情嘛。在被周围人嘲笑之后，彼此关系变得疏远了。这两个人能早早地越过这道坎真是太好了！山口：在那之后两个人关系一直很好。两个人都一心一意的。​（编注：2014年《达·芬奇》5月号青山老师讲述过，这段剧情来自他表姐/堂姐家女儿的亲身经历，那个女孩被男孩子说不要直呼名字、要以姓氏称呼）

山崎：但是新一曾经收到了粉丝来信变得沾沾自喜。高山：因为最开始他想要引人注意嘛。收到很多信也是一种地位的象征，他应该不会把对方看成恋爱对象吧。山口：终归只是粉丝来信嘛！山崎：小兰有时会疯狂地妄想然后担心忧虑。新一会不会和寡妇偷偷住在一起…之类的（笑）。山口：是不是电视剧看多了？（笑）高山：小兰会经常被人搭话。虽然在学校因为有新一在、没有人敢出手，但她绝对是受欢迎的类型！只是，就算发生了“这家伙跟兰太过亲昵了吧”这种与新一起争执、让他焦虑的情况，小兰凭借自己的态度也可以化解误会。新出医生的事情也是个误会，瑛祐君的事情也是。山崎：瑛祐君的话，给人的印象就是他并不是那种对象（笑）。而是总给人添麻烦的弟弟那种感觉。



——最近的两个人发展得怎么样了？山口：在原作的修学旅行篇（※2）里，已经完成连载告知视频的配音了！山崎：是的，只有一点点台词。连载1000话真的很厉害啊。高山：好期待这一篇在TV系列里播出啊。真想早点告白！山口：敬请期待~！（※2：单行本94卷File.8开始的系列。连载于《周刊少年Sunday》2017年37·38合并号至43号。（公式书编辑注））



——工藤新一的魅力，你们觉得到底在哪里呢？山崎：应该在于他的推理宅那一面吧。拼命地去做自己喜欢的事情，相应地有时也会显得有些迟钝。我觉得我正是喜欢看到他的那个样子。山口：新一做事拐弯抹角的，话也不直截了当地说出来…女生会喜欢他的这些方面？难道不应该嫌他很烦吗？（笑）山崎：那种笨拙、可能会让人拿他没办法、让人觉得他很可爱吧。高山：在伦敦的告白也是，完全没有直说啊。因为小兰也是个比较迟钝的人，如果那些话没有传达过去的话就真不得了了（笑）。山崎：没有说出“啊？你在说什么？”这样的话真是太好了（笑）。山口：还有，虽然新一一眼看上去很完美，但是一遇到和小兰相关的事情时就意外地迟钝。在《沉默的15分钟》里，在电话里谈论要带什么礼物的时候，他不但离小兰特别得近，还在雪上写电话里谈的内容，然后被怀疑了（笑）。山崎：反倒是小兰，遇到和新一相关的事情时就会去做推理。



——那样的新一变成了柯南的样子以后，会感受到不一样的魅力吗？山口：变成柯南之后，可以接触到小兰的微表情之类的…那些作为新一的时候听不到、看不到的部分。这样，新一他自己也已经发生了改变。​

山崎：变成了柯南以后，可以感受到他温柔的一面。虽然作为新一的时候很傲慢、为所欲为，然而作为小孩子的时候由于身体的制约，变得经常注意周围的环境了。高山：我觉得新一小的时候，相比于和朋友们玩，更喜欢读推理小说、协助警察破案吧。不管是哪一种都给人朋友很少的感觉…。但是变成柯南以后，他和小兰、朋友们一起居住，新一小时候没有经历过的事情，或许现在正逐渐经历着。



——关于小兰的魅力呢？山口：最近后期配音的时候我看着画面就觉得…小兰，可爱过头了吧！？高山：表情特别可爱！山崎：最近她的关注度有点下降，即使这样也很可爱吧。山口：性格上…该怎么说呢，一副女主角样子的女主角。高山：根本的部分，我认为一定是从幼儿园的时候开始就没有发生改变。总之，小兰就是想要去守护吧。山口：她不是已经对柯南说过喜欢新一了吗。如果对方不是本人就能说出真心话的那份天真也很有魅力吧。山崎：我觉得小兰就是个极普通的女孩子吧。嘛，虽然她有空手道这一项拿手的技能…。啊，在电视系列里门打不开的时候，我记得把她叫来的话就能把门踢开吧（笑）。高山：虽然不想过分地依赖小兰的空手道，但是在剧场版里躲子弹，击退鲨鱼，击碎墙壁…。不过，她却害怕妖怪！山口：那一点也很可爱。山崎：话说回来，小兰还没有和熊打过吧…。山口：诶，想和熊打吗？（笑）高山：我觉得不用战斗就行！要是受伤的话可就糟了！



——关于在新一和小兰的周围的几对情侣呢？山崎：我好想看高木警官和佐藤警官的婚礼。柯南要是当花童的话会很可爱的。尤其是托着婚纱下摆的样子。高山：虽然我也想看，但是会被说“你去的话会发生事件的  还是算了吧”…（笑）。现在最让人着急的是千叶警官和三池吧。千叶，快点回想起来！山口：平次和和叶的话…啊咧？还不能算是情侣吧？（笑）高山：只是他们本人这么认为吧（笑）。平次那家伙，明明不需要去找可以和新一告白的伦敦相匹敌的地方的…。



——那么最后，请对支持新一和小兰的粉丝们说句话吧！山崎：虽然我很期待修学旅行…但是我心里好紧张的。真的！高山：在不同意义上紧张的难道只有我一个人吗？在修学旅行的地点要是不发生不好的事的话就好了…！山口：我也和粉丝们一样，对故事接下来的发展充满了期待。无论如何，接下来也请继续支持这两位！

翻译：赤木ダブル编辑：叶汪汪图源：纪海宏的目光（贴吧）

hhhh这帮家伙已经被柯南角色同化了啊喂！