本访谈刊载于Animage 2020年6月号第16页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年（你没看错，是去年）的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

因“赤井家族”全员出动，参演本作品的声优阵容也是超级豪华！！

以大家熟悉的高山南女士为首，6位声优热情地讲述了各自的“柯南爱”。

不能被自认为看透真相的双眼所蒙蔽

——本次剧场版的看点毫无疑问是“赤井家族”。当您听到他们一家是本次故事主线时，最直接的感想是什么？

高山非常期待。毕竟这是「涟漪上的魔法师」（2017年11月初播放）之后，赤井家族再次集结。因为赤井家族的每个人都有各自的谜团，所以我对他们会如何集结出场非常感兴趣。

——实际出演后，您感受如何？单是在预告片中出现的「赤井先生，万一好像真的发生了」的这句台词，就能让人感到非常紧张呢。

高山在给预告片配音时，我还没有拿到故事正片的台本，所以也没有前后的情节，在正片中这个镜头用了非常沉重的心情去演绎呢……后期配音本身是很顺利的。出现想要变更台词的部分或不了解情况的镜头时，会在配音日前提前告知，配音时也会随时确认、灵活应对。下了一定功夫的果然还是高潮部分。当然在到达高潮之前的剧情也是一直让人非常紧张呢。

——在以前的采访中，您说过「比起安室先生，柯南更信赖赤井先生」，同样是“并肩战斗”，与『零的执行人』相比，双方之间的距离感是很不一样的吗？

高山柯南对赤井先生的信赖已经到了「可以让他住进自己家」的程度。而且他和柯南父母的关系也很亲密。而安室先生目前还是黑衣组织的成员，更不用说还有潜伏在安室先生身边的人，必须时刻保持警惕。『零的执行人』之后，情况发生了变化，虽然柯南对安室先生有了信赖感，但在物理空间上还是保持了一定距离（笑）。

——在预告片中，加入了「了解」等令粉丝心动的台词，我预感这次又会掀起一场“赤井热”呢。

高山如果这样的话我会感到很高兴。赤井先生真的很帅气。平时一直都很冷静的赤井先生都变紧张了的那个镜头，连柯南都紧张得摒住了呼吸呢（笑）。

——另外，说到距离感，这次是『异次元的狙击手』后，再次与世良在剧场版中共同出演，和世良之间的关系也很令人在意。

高山确实这也是本作品的一大看点。世良作为小兰的朋友，经常出现在柯南的身边，而柯南也逐渐知道了世良姐姐的目的。本次也是慢慢的……不，是一下子向柯南逼近，所以我想要是能在顺利取得沟通的情况下还能保持适当的距离就好了（笑）。本次的世良正如预告片中出现的那样，既会展现干净利落的动作戏，敏锐的推理力也是非常出众的。敬请期待魅力满满的世良哦。

——关于赤井家族的其他成员、玛丽和秀吉如何？

高山在本作品中可以首次窥见玛丽工作时的样子，投入且激动的表情也非常棒！太阁名人会向大家展露自己可爱、帅气等各种表情。和由美之间的关系也是非常欢乐。因为也有TV版中的情节，所以我建议大家可以趁这次机会再重温一遍二人之间的故事哦。不过，最大的看点还是在于“家族”。想向大家传递一种「即使分离，家人就是家人」的信息，希望大家能找到『关心挂念的镜头』。

——请说一说小兰和小五郎这些常规出场人员的看点吧。

高山关于小兰的话，请大家一定要关注在她自己家里的镜头哦！柯南也是，另外还有小五郎叔叔吃饭时的镜头！因为在剧本上明确写了「自由演绎」，敬请期待哦（笑）。灰原在本作中依旧是很突出的搭档感。在通讯镜头中露出的表情非常棒。也会给大家展现更加积极主动的部分。

——顺便我想问一下，从『零的执行人』时至本次故事，负责脚本的樱井武晴先生表示想再一次探寻柯南的正义是什么。您从本作中接收到了怎样的信息呢？

高山我坚信了柯南的正义从未动摇过。还有不能被自认为看透真相的双眼所蒙蔽。另外，再一次感受到了柯南想要保护家人以及可信赖的人的感情。

——那么最后请您给正在等待剧场版上映的读者和粉丝们说几句吧。

高山谢谢大家一直以来的支持。『绯色的子弹』是一个一旦开始行动便不会停止的故事。角色们有时会不经意间说出重要的事，片中还会有很难的科学说明，所以不管多么小的事，大家都不要听漏哦。请怀着激动紧张的心情一起看到最后吧！敬请期待！

「本作品的一大主题是『柯南的正义是什么？』。作为合作者，这也许是柯南与相互信赖的FBI之间，唯一有分歧的地方。而且，柯南对各种人隐瞒的事情太多了。（笑）」（导演•永冈智佳）

图源：小施

翻译：图小图

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。