本访谈刊载于Animedia 2020年6月号第30页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animedia》杂志，文中的“去年”“今年”也均以2020年为基准。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24上映在即，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

本作谜团人物尤其众多，十分烧脑。

——就像宣传标语「一家 集结」那样，本作中赤井一家会是关注的焦点。请问他们将在故事里扮演怎样的角色？

尽管在追查案件时会因立场不同各自为战，不过世良（真纯）和玛丽的立场还不不是很明了。虽然标语里有「集结」一词，但并非所有人在同一地点集合，仅仅是彼此间的交错。

每个人对自己的家人知道些什么，又不知道些什么……在关注这些信息量的同时欣赏本部作品会非常有意思。如果还有余力的话，我希望大家观看时，不仅要思考剧中的角色们到底知道多少，也考虑一下动画观众以及原作读者等「观众们」到底知晓了哪些信息，这样观影的乐趣也会倍增。当然也有观众知道但登场人物不知道，或者观众不知道但登场人物知道（还未明确揭示）的谜团。所以请一定要抱着「这是怎么回事」的疑问态度来欣赏本作。

——也有的谜团是除原作作者青山刚昌老师之外谁都不知道呢。

那是当然啦！所以制作过程中的推敲就很麻烦。剧本能展开到何种程度，每位登场角色对情报了解多少，以及观众又对情报掌握了多少，这些都只有青山老师或者相关人员逐一确认后，才能落实在剧本里。因为原作在周刊上连载，所以随着情节的展开，也会有新的情报加入。就好比一场智力游戏呢。创作过程虽然麻烦，不过也很开心。本作谜团人物尤其众多，十分烧脑。

——在本次赤井一家的描绘里，您对谁印象最为深刻呢？

世良。她这次看起来可不像是女高中生侦探。因为至今为止我所见到的世良都是相当于女高中生侦探的形象，关于「非女高中生侦探的世良」这一点，也是一边和青山老师探讨一边刻画的。说实话，比起赤井或者玛丽，世良的人物塑造更加困难。尽管在动画中多次登场，但这次必须要在电影里塑造一个完全不同的世良。这种体验，在《零的执行人》里将安室透刻画成完全不一样的降谷零形象时也不曾有过。玛丽是初次登场，虽然此前作品中有过关于她与家族间的牵连或者对话的描写，但设计时的制约要素可就太多了。

本次在创作剧本时，我觉得最有意思的地方在于柯南和世良间的关系。相互间都隐藏着超级秘密（top secret），彼此都在试探对方，但并非对立。在细心斟酌后展开布局，是件非常有意思的事情。尽管动画里两人联手行动已经很长时间了，但还没完全信任对方，彼此间仍留有众多谜团，这种感觉很棒。我重新思索，发现二人相互间居然还有那么些不了解的地方。

——本作中最希望大家关注的角色是谁呢？

其实是背后的关键人物玛丽。特报里有这样一句台词——「我还不能和那个孩子见面」，「那个孩子」是谁？一般来说会以为是柯南，但因为玛丽如今身体变小了，也没法和儿子赤井见面。当然也不能以这副模样和秀吉见面。以这句台词为关键去解开故事谜团，无论观看多少次，都会让人乐在其中吧。尽管看起来令人困惑，但对玛丽来说「那个孩子」所指代的范围还是很广的。

——虽然只是特报，但蕴藏深意的代名词还真不少呢。

电影上映前，还是希望大家能回看下至今为止的玛丽篇剧集。当然就算不看，也不会影响观影体验，在观看后了解人物也是很好的。

——听说本作中登场的真空超导悬浮列车是樱井先生的提案。

简单来说，考虑到反正磁悬浮列车迟早会在动画中亮相，我就干脆先写了。另一方面，关于动作戏舞台的选取，既然船和飞机都已经使用过了，那我想干脆选择在地面上高速前进的列车如何。当然不仅仅是作为舞台，本作中磁悬浮的组成构造也是关键线索。

——关于本作，假如要为自己选择一句标语，您会如何选择。

对编剧而言，就是「旧时的正义引发的案件」。

本作中包括犯人在内的「人生发生巨大扭曲的人」将会登场。比如，因对某人怀有恶意而引发了案件。相关人物的人生发生了巨大转变，这样理解起来会更容易。但就算不那么做，人生也会发生改变。即便是在善意正义的驱使下展开的行为，也改变了某人的一生。希望观众能注意到本作中除了犯人之外，还另有加害者。但是加害者并非恶人，而是在执行正义。相关提示在特报中也有体现，一切都是从「那里」开始的。

——最后请您给《Animedia》的读者留言。

本作融合了「15年前的凶案」，新增的一起案件，以及本次发生的案件，作品结构有点复杂。我在创作剧本时也并非一次理清所有关系，经过反复修改反复确认，「这里会发生什么」「让二人见面合适吗」之类的，不断和柯南团队进行商讨。希望观众能反复品味，然后期待各种人物关系的登场亮相吧。

图源：小施

翻译：APM

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。