原文：https://mainichi.jp/articles/20220416/k00/00m/200/212000c

经授权转载自柯研所：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404837231000158235

人气动画剧场版《名侦探柯南：万圣节的新娘》于今年4月15日在日本上映，而此时距离1997年本系列首部剧场版的上映已经过去了四分之一世纪。以东京警视厅的警官高木涉与佐藤美和子的婚礼场景为开端，本作主要围绕两人讲述了一段恋爱喜剧，是系列的第25部作品。当我们采访了包括来自小学馆的近藤秀峰先生（44岁）在内的三位制作人后，才得知在决定本作的剧情走向时，原作者曾积极参与制作，从旁进行了许多干涉。本次访谈，我们将向三人询问本作的幕后故事。 （后藤豪）

我们采访了近藤秀峰先生、读卖电视台的汐口武史先生（38岁）和TMS Entertainment的寺岛清晃先生（44岁），他们均为本次剧场版的制片人。从策划到决定工作人员、收集制作费用和宣传，制片人们在一部剧场版制作中负有全面的责任。在此先简单介绍一下三人：

我们采访了三位制片人，他们为我们讲述了剧场版多年来从策划到上映的过程。(以下省略敬称)

《名侦探柯南：万圣节的新娘》剧场版的制作人

（左起）寺岛清晃、近藤秀峰和汐口武史，在东京港区，摄影：后藤豪

——是从什么时候开始构思第25部剧场版《万圣节的新娘》的？

◆近藤：除了柯南以及常驻成员外，其他构成第25部剧场版故事轴心的角色，在第22部电影（2018年）前后就已经基本敲定了。我从第20部电影（2016年）开始担任制片人，在此之前，团队的作风是每年思考今年的作品如何去做。但这种作风维持久了，就会使得《名侦探柯南》在故事创作上陷入一些困难。如果改为提前展望未来几年的作品如何制作，在与大型公司的合作以及整体准备和规划上就会变得更容易一些。在原作者青山老师的配合下，我们目前正在讨论到第30部作品里为止的登场人物。

——从策划阶段开始，制片人们所规划的构想有过变化吗？

◆近藤：我们的构想从一开始就发生了很大的变化。当时想到的是要加入警校组的五个成员，特别是“安室透”这个角色；他在第22部电影《零的执行人》上映后变得非常受欢迎，也是票房收入急遽增加的原因之一。但是青山老师听了以后说：“剩下的四个角色（除安室以外的警察学校组成员）都已经去世了，所以大概很难将他们与故事结合起来。”他解释说，因为想把故事舞台安置在现在，所以希望故事的轴心还是警视厅的高木警官和佐藤警官的爱情故事，而不是警校组的故事，并且也亲自绘制了一个“高木警官和佐藤警官的恋爱喜剧”的分镜交给了我们。

在原作中高木和佐藤之间最初只是同事关系，青山老师也花费了很长时间将两人的关系描绘到了结婚前夕，所以非常希望两人在电影版中成为主要人物，为此也尽全力提出了构想。从结果上来看，也算拿出了一个很不错的成果。

——像青山老师这样深度参与动画剧场版制作的作家，是不是很少见呢？

◆近藤：虽然如今算不上非常罕见，但像青山老师这样和我们如此深入地一起思考的老师确实不多。虽然这么说也许会被老师本人嫌弃，但我时常觉得“这个人不仅是优秀的漫画家，如果作为电影导演、动画师或制片人也一定会大获成功吧。”他有着丰富的想象力，以及对自己作品世界观的坚定看法。

——这是本系列第25部剧场版。 您认为今年的电影有什么特别值得注意的地方吗？

◆寺岛：在剧场版中插入人声演唱是真的久违了（指《キミがいれば （如果有你在）》）。早期的柯南电影中，我们经常在影片的高潮部分插入那首歌，而在这部影片中，我们又让那首柯南粉丝耳熟能详的歌曲“复活”了。

◆近藤：剧场版和电视动画的背景音乐一直是由作曲家大野克夫先生负责创作的。在第25部电影中，我们邀请菅野祐悟先生接过了棒，也请他对那首插入曲进行了改编。

——第23部作品《绀青之拳》（2019年）的票房为93.7亿日元，下一部作品《绯色的子弹》本有望成为收入达到100亿日元的作品，最终却在停滞在了76.5亿日元附近…

◆近藤：当时是彻彻底底被新冠所摆布了，我们也处于无计可施的状态。由于感染范围在扩大，我们只能痛苦地决定将第24部作品的上映日期推迟一年，最后终于在2021年的春天上映了。上映头三天票房的收入急剧上升至约22亿日元，这还算是一个不错的数字。但没有料到一周后（4月25日），东京、大阪、京都和兵库四个都府县发布了紧急事态宣言，因此电影院都不得不关闭。虽说是不可避免的事态，但也实在令人沮丧。

第24部作品还没能发挥出它的后劲，票房就停滞在那里了。而在制作委员会内部进行第25部作品的讨论时，我们每次都在说“一定要努力争取让票房超过100亿日元”，即便在电影上映后，也一定要去落实后续宣传。

——如今以Netflix等平台为例，视频的观看形式正在多样化发展。对于有频道限制的电视台来说，该如何维持《柯南》等人气作品的关注度呢？

◆汐口：我们的重点时常放在“究竟什么才能成为普通人喜欢上柯南的契机”。电视是可以免费观看的，所以包括儿童在内的人们，都能有机会偶然看到。我们也非常关注那些“第一次接触到柯南”的人群。我们还在动画的官方YouTube频道上努力运营，以增加人们接触到柯南的机会。如果曾在某个地方看过柯南的人开始收看电视动画，我们也会很开心。

——小学馆为漫画《名侦探柯南》拟定了什么样的战略呢？

◆近藤：小学馆对其主打的《周刊少年Sunday》和《周刊少年Sunday》漫画的销售情况自然是密切关注的。此外我们也一直在思考如何利用柯南的内容来吸引非漫画粉丝的孩子们。喜欢柯南的孩子的父母在书店为他们的孩子购买学习书籍时，他们会选择有柯南插画的日本、世界历史书籍。等等诸如此类广泛的策略，我们也已经开始实施了。

翻译柯研所742号研究员 阿南

​​​​