​​本访谈刊载于《周刊文春CINEMA!》2023年春号96-97页，杂志发售于2023年3月8日。

《名侦探柯南 黑铁的鱼影》上映在即知道那个秘密，便是柯南家族的一员

《名侦探柯南》剧场版系列从1997年的第1部作品开始，到现在已经有26年时间了。近几年，其已经成长为一部巨作。一经上映，就会成为热门话题。票房收入也突破了90亿。在这么长的时间里，观众们依然能够保持着这份热爱，甚至有更多年龄层的受众加入到粉丝行列来。这都是因为作品能够与时俱进，并且原作中那些充满魅力的角色们也能够在其中登场。

4月即将上映的最新作品·剧场版《名侦探柯南 黑铁的鱼影》也得到粉丝们的高度关注。目前公开的内容有2点，即影片中会和宿敌“黑衣组织”进行对决，还有就是这次的关键人物是灰原哀。光是这些内容就已经让粉丝们对剧情的走向产生热烈的讨论。

本次剧场版的编剧是樱井武晴先生。这是他第6次为《名侦探柯南》剧场版创作剧本。第一次是第17部剧场版《名侦探柯南 绝海的侦探》。面对这样备受关注的作品，创作剧本时有哪些需要下工夫的地方，会遇到什么辛苦之处，以及对这次作品有什么感受。就这些问题，我们采访到了樱井武晴先生。

——这已经是您第6次担任剧场版的编剧了。在创作这个规模的作品时，您会觉得特别充满干劲吗？

樱井武晴先生（以下称为樱井）：现在已经是不能凭干劲去创作的阶段了。我第一次接到剧场版编剧工作邀请的时候是《名侦探柯南 绝海的侦探》。当时是带着一种盲目的干劲，想着 “好，来试试吧”。而现在为《名侦探柯南》编写剧本已经成为我人生的一部分，所以在创作的时候，会觉得自己也活在《名侦探柯南》这部作品中。

——您是从什么时候开始有这种感受的呢？

樱井：我第3次担任剧场版的编剧，也就是《名侦探柯南 纯黑的噩梦》那时候开始的。

——那是樱井先生您首次在“名侦探柯南”剧场版中刻画黑衣组织吧。有什么不一样的地方吗？

樱井：接手那部作品的时候，其实我向青山刚昌老师了解过很多内容，比如黑衣组织目前处于什么样的状态，之后的剧情走向如何，以及尚未公开的情节有哪些。如果不清楚这些，就很难去完成那部作品。聊了很多之后，我感觉自己如同已经加入到名侦探柯南的主力军当中了。那之后，就觉得不能凭干劲去创作，要正确理解那些观众和读者尚未了解到的《名侦探柯南》世界，并将其很好地呈现出来。

——也就是说立场改变了吧。

樱井：是的。不再只是参与“《名侦探柯南》的其中一名客座编剧”，而是作为“柯南家族的一员”去创作。

——从这次的海报来看，好像会有非常多的角色在其中登场。有觉得比较辛苦的地方吗？

樱井：这次的登场人物中有很多黑衣组织的成员。既有粉丝们熟悉的赤井秀一、安室透，也有新成员。“如何让黑衣组织更好地发起行动”这一点非常难。

——有哪些需要注意的地方？

樱井：我想要刻画出黑衣组织成员行动时各自内心的想法，并且希望能够让大家联想到他们的行动动机。要做到这一点十分困难。2021年上映的剧场版《名侦探柯南 绯色的子弹》中，赤井家族全都登场了。但其实当时我基本上没怎么问过关于赤井家族的事情。而这次的作品，我是在了解黑衣组织相关内容的基础上进行创作的，所以在刻画登场人物的心境和行动方式时，没有遇到太多困难。不过，因为围绕黑衣组织展开的部分是现在进行时的剧情，所以无法将成员们各自的想法完全清楚地描写出来，但又希望能够让观众体会到那些想法。这一点非常难。

——这次和黑衣组织的对决是一大要素，而灰原哀也是焦点之一。其和主角江户川柯南一样，也是喝下了“毒药·APTX4869而导致身体缩小，并且原本是黑衣组织中的科学家”。要描写这般拥有复杂过去的角色，有哪些比较困难的地方？

樱井：灰原哀和江户川柯南的实际年龄非常相近。而这次作品中，强调了灰原虽然在精神层面上存在比柯南、也就是新一，更加成熟的地方，但也会得到柯南的保护。“虽然精神层面更成熟，却受到保护”，要刻画这种平衡非常难。而灰原哀并不是单有可爱的大小姐，所以她不会只是被保护的一方。在描写两者之间的关系时，就像柯南保护灰原一样，也要在不知不觉间加入灰原保护柯南的部分。

——《名侦探柯南》的女主角是毛利兰，但现在也有很多热爱灰原哀的粉丝。对于两人交集的处理方式是不是比较难？

樱井：刻画柯南和灰原的关系时，重要的是毛利兰。柯南、灰原的核心部分一定会有小兰的存在。不过，毛利兰和灰原哀在作品中发挥的作用是不一样的，不会出现冲突。大家可以放心。

——最后，您希望观众们如何来欣赏这次的《名侦探柯南》剧场版呢？

樱井：其实比起从影片中吸取经验教训，分析主题所在，或是当作人间剧去观看，我更希望大家能够带着放松的心情，就像是来到游乐场一样去享受影片。虽然作品中有很多大家能够阅读出来的线索，但我并不推荐大家去关注这些。我更希望大家能够像享受过山车般去体验电影。

图源：依龙青藤翻译：景轩编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。