本访谈部分刊载于《周刊少年Sunday》2023年18号，全文载于https://websunday.net/37403/

＼向刚昌提问①／小坂：那么多故事的伏笔都是提前想好的吗？刚昌：基本上都是差不多提前想好的。

＼向刚昌提问②／小坂：琴酒和伏特加在私下都会聊些什么话题呢？会全都是像组织一样的对话吗 ？刚昌：虽然我也不太清楚，但是他们应该会讨论关于爵士乐队的话题。「那个爵士乐酒吧还挺不错的」之类的（笑）。

＼向刚昌提问③／小坂：像降谷先生和赤井先生、阿笠博士他们的车是怎样决定的呢？刚昌：因为降谷是阿姆罗，所以就选择了高达的RX-7！ 赤井选了野马，是因为有着不输给基安蒂的道奇蝰蛇SRT的速度。阿笠博士是因为觉得可爱的甲壳虫车可能会适合他（笑）。

＼向刚昌提问④／小坂：少年侦探团的成员们长大之后会做什么呢？刚昌：光彦因为父母都是老师，所以应该也会当老师。元太可能会继承父亲的居酒屋吧…步美应该会努力加入日向坂吧（笑）。

＼向刚昌提问⑤／小坂：赤井先生的狙击才能是天生的吗？刚昌：一面让大家这么觉得，一面悄悄地努力着（笑）。

翻译：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

＼ #剛昌に聞け① ／

小坂：物語にある数多くの伏線は先に考えてますか？

剛昌：ほぼだいたい考えてます(笑)。

＼ #剛昌に聞け② ／

小坂：ジンとウォッカは裏でどんな会話をしていたりしますか？　組織っぽい会話ばかりなのでしょうか。

剛昌：なんかしらんけど ジャズの話とかしてそう。「あのジャズバーは良かったぜ」とか(笑)。

＼ #剛昌に聞け③ ／

小坂：降谷さんや赤井さん、阿笠博士が乗っている車はどのように選んだんですか？

剛昌：降谷はアムロなので、ガンダムのRX-7にしました！　赤井のマスタングは、キャンティのバイパーに負けないスピードを出せる車ってことで決めました。阿笠博士は、かわいいビートルが似合うかなと思って決めました(笑)。

＼ #剛昌に聞け④ ／

小坂：もし少年探偵団のメンバーが大人になったらどんな職業についていると思いますか？

剛昌：光彦は両親が先生なので、先生かも。元太は親父の酒屋を継いでるんじゃ…歩美ちゃんはがんばって日向坂に入ってるんじゃないかな(笑)。

＼ #剛昌に聞け⑤ ／

小坂：赤井さんのスナイパー能力は生まれながらの才能ですか？

剛昌：…と思わせつつ、陰でわりと努力してます(笑)。

总感觉这些在哪看过的既视感