本访谈刊载于《达·芬奇》2020年6月号第33页，杂志于2020年5月7日发售

​​（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《达·芬奇》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。本系列访谈中的青山刚昌老师访谈已于去年发布：https://www.sbsub.com/posts/davinci-202006/）

——您还记得您当时在知道自己将饰演「世良真纯」这个角色时的心情吗？

当时非常开心。在那之前也没有作为嘉宾出演过，所以对我来说『名侦探柯南』一直是“观看的作品”。没想到竟然能作为新角色参演，觉得像做梦一样。

——在饰演这个角色时，有什么比较下功夫的地方吗?

虽然内心很复杂，但是世良是不会被这些影响的性格。应该说她是为眼前的事拼命努力，并且很珍惜那瞬间。所以，轻松的时候要活泼开朗，严肃的时候则要展现出认真的一面，这样有张有弛地进行表演。

——请说说您觉得印象比较深刻的片段。

是世良初次登场的场景，在公交车上被园子误当成色狼。为了让孩子们有更好的观看体验，我收到了「因为要被误当成男人，所以希望能把声音压低一些」这样的要求。所以，我表演时拼命把嗓音压低。不过，有时候也会用比较高的嗓音叫「柯南！」，这种时候可以让我松口气。

——喜欢和柯南之间的互动交流吗？

因为非常喜欢柯南（笑）。虽然一开始柯南对世良很警惕，但现在关系很好。也很珍惜两人的默契配合。在推理场景时会注意要表现出好搭档的感觉。

——世良真纯是个高人气角色，在本刊的人气调查中也上榜了。

可能是支持她的正义感吧。说着台词，我也会觉得心情很好。而且因为她的性格很爽朗，所以和她成为朋友的话感觉会很开心。

——请谈谈您对赤井秀一的印象。

赤井先生是个话很少，胸怀宽广，能力很强，不太笑的男人…再加上池田先生稳重深沉又温柔的声音，让这个角色很有包容力，很精彩。

——那对羽田秀吉的印象呢？

不管怎么说很聪明！但是平常有些不可靠，有时也很冒失。有种反差萌。

——包括这两人在内，“赤井一家”在『绯色的子弹』中大集结。在配音现场有什么印象深刻的事吗？

因为配音时间很长，所以要一直提醒自己保持注意力集中。配音结束后，饰演秀吉的森川（智之）先生提议「既然是难得的一家集结，来拍张纪念照吧」。大家在深夜2点一起拍照这件事成为了很美好的回忆。

——请对一直期待『绯色的子弹』上映的粉丝们说几句话。

知道会出现一家集结的时候，我记得我也是「期待很久了！」这样的心情。虽然已经配完音了，但是家族间的互动交流还是让我觉得很激动。是部大家肯定会喜欢的作品。尽请期待吧。



因为园子的误会，被误当成色狼的世良。披露了其擅长截拳道，实力和小兰不相上下。之后，澄清了其是女高中生的事实（出自73卷）

​

在确认卷入案件中的柯南没事后，不由自主地抱住柯南的场景。世良表达了对柯南的心情。柯南好像也并不讨厌这样（出自76卷）

图源：小施

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。