本访谈刊载于『ダ・ヴィンチ』2021年5月号第69-70页，杂志于2021年4月6日发售。取材/文：立花もも （《达·芬奇》杂志）注：下文中粗体字为《达·芬奇》杂志发言，带「」的段落为青山发言。

2020年4月6日，在宣布为了防止新冠疫情进一步扩散而进入紧急状态的前一天，本杂志对青山先生进行了采访。在那之后约1年，因第二次紧急状态延期的《名侦探柯南 绯色的子弹》即将上映，我们询问了青山老师的心情。

希望生活能快点回到正轨。就算社会的运转等等无法完全回到疫情前的状态……但至少希望大家能够安心地去电影院看柯南的那一天早点到来。在去年的采访中青山先生如是说道。一年后，虽然目前情况仍然不容乐观，但延期的《名侦探柯南 绯色的子弹》终于要在4月16日上映了。

​「哎呀，秀吉比想象中的还要帅呢。在赤井一家的表现中，只有那家伙的部分是按照最初的剧本来的，我没有进行修改。结果帅过头了我还有点嫉妒。要论表现之精彩，他应该是这次的第一吧？」

这样说着的青山老师，这一年过得怎么样呢？

「意外地没有什么变化呢（笑），人们聚集在一起这件事本身就变得不可能了，今后很难再画一些联谊和派对之类的场景了，我去年也说过了。结果不光是联谊，我还画了人群密集的结缘神社。应该是我抱着就算现在不行，总有一天那样的生活会回来的希望和期待吧。之所以犹豫是因为我担心会让故事缺乏真实性，不过我觉得大家对真实生活的认知应该还是停留在可以聚集的状态，所以我就不再纠结了。像远程会议之类的，之前并不那么普及的事物我也没有打算画入故事里，毕竟现在那些就好像是疫情的象征。我希望至少在看《柯南》的时间里，不要让大家再想起那些了。」

在画推理故事时，受疫情影响也颇多。

「因为大家都戴着口罩啊（笑）。从头到尾戴着口罩，目击证词根本不起作用，其实现实中也担心这样的犯罪事件会不会增加吧。而且，对漫画家来说就是纯粹的不方便！有几名助手现在是远程作业，意见沟通比面对面时麻烦，要浪费很多时间。就算是能过来的人，吃饭睡觉都必须分开。虽然是没办法的事，但还是会感觉寂寞呢。所以就我来说，在画漫画的时候我想忘掉疫情的事，可能就是这样反着画下去才能够保持一个积极的心态吧。」

​确实，仿佛是为了消除现实带来的不安与郁闷，最近《名侦探柯南》的剧情迎来了精彩激烈的展开。2020年10月发售的《周刊少年Sunday》45期开始的新篇章中，FBI搜查官接连被黑衣组织杀害。最后，黑衣组织No.2人物RUM的真实身份也终于明朗。

「我去年也说了，到了必须要画RUM的时候了。RUM在过去的故事中已经出现过，这一点其实也是当时就设计好的。虽然我也说了剧情一直是之后再考虑的，但是有意识的精心设计也有不少呢（笑）。当然了，当时还没有定下RUM这个名字，对助手也只是说了“这个人是比琴酒地位还要高的黑衣组织成员”这种程度。」

平淡出场的角色实际是相当重要的人物，颠覆印象……这是青山老师的拿手好戏，这应该没有人注意到吧。另外在这一话中表现活跃的卡迈尔，他在一开始也是敌我不明的可疑人物。

「卡迈尔初登场时，我说“这家伙其实是好人”让助手也吃了一惊。长相凶恶形迹可疑，但其实是赤井无比忠诚的部下。在FBI搜查官杀人事件中，生命受到威胁也要坚持到最后获取情报，是我眼中的高光时刻。作为一名搜查官他也有相应的觉悟，在第58卷里，他给赤井打电话“成…成功了…”的场面我也很喜欢。这应该是读者发现“这家伙难道是好人……？”的场景吧，为了读者们的惊讶我可是埋了不少伏笔。」

大多数读者应该都被彻底骗过去了吧。青山先生狡猾之处在于，让人觉得“这一定是假装背叛，其实还是伙伴”，结果是敌人的事件也不少。这就是人无法按之前的案例预判。

「这个，算是吧（笑）。啊，还有一个卡迈尔的场面我很喜欢。就是85卷里，再次见到还活着的赤井的时候他那句“赤井先森…”。《绯色的子弹》先行公开的总集篇《绯色的不在场证明》里也有这个场景，看到的时候我有笑出声。感觉很不错呢。那虽然只是一部聚焦于赤井一家的电视动画总集篇，但是剪辑很不错，连我都觉得很有趣。」

​在FBI搜查官杀人事件的空隙连载的是，共上下两卷的外传《名侦探柯南 警察学校篇Wild Police Story》。在炸弹事件中殉职的萩原研二。为了给萩原报仇同样殒命的，佐藤警官的意中人松田阵平。因事故死亡的高木警官的指导者·伊达航。在潜入黑衣组织搜查期间殒命，同时也是令安室憎恨赤井之原因的诸伏景光。以及安室透/降谷零——。描绘警察学校同期5人青春故事的同人作品，青山先生其实是站在原作者的立场。

「如果看看单行本收录的作者名就能知道，那几乎都是我画的。也就是说等于是同时在连载两部作品，实在是相当辛苦。本想着我自己独立完成的，但是这个企划成立是在我住院后不久，当时身体太虚弱了。不过，这就是一部即使这样也想要完成的作品。想到松田和安室是同期这个设定是在《纯黑的噩梦》，另外77卷不是有安室去给伊达扫墓的场景吗。景光是在设计苏格兰的时候突然想到“这家伙和高明挺像的，那就让他们成为兄弟吧”，于是就这么定下了。然后我觉得如果说这些人其实是亲密的同期，有着成为警察这一共同的梦想，这样的青春故事说不定会受读者喜欢，同时我也想将结局设为最后只有安室一个人活了下来。安室是一个不输给赤井的厉害的家伙，但如果一开始这个人就是万能超人就没意思了。正因为有了与那4人相处的时光，才有了现在的我……这样的故事，不是更好吗？」

​（编注：《警校篇》漫画的分镜基本都是由青山老师亲笔绘制的，卷末版权页著者栏写的也是“青山刚昌 新井隆广”，而同为新井作画的《零的日常》版权页则为“著者 新井隆广”&“原案协力 青山刚昌”。）

那是自然。大家一起用非常手段解决事件的结尾，那象征着在不远的未来即将分道扬镳的4人与1人……令人泪下。

「姑且我还是有设计的（笑），如果真的能让读者落泪那我的目的就达到了。」

​因为一些阴差阳错或者误会导致心生憎恨，进而造成不可挽回之悲剧的故事时有发生。但即使背负着这一份悲伤，也要坚定朝自己坚信的方向前进——这是警察学校篇的中心，也是《名侦探柯南》一直在描绘的主题。

「谢谢。嗯，就是这么回事。在这方面，比起直给我更喜欢迂回一点的方式。就是所谓的在平淡的故事中加入一点心动。在电影《泰坦尼克号》中，面对想要跃下甲板的Rose，Jack只是把烟扔了下去，想要借此告诉她海有多深不是吗。然后说了一句“你还要跳吗”。并不是一味地尽力去阻止，那种感觉我觉得很帅，我很喜欢。日本的话有《我们的勋章》里的松田优作、《危险的警官》里的馆广和柴田恭兵、《职业猎人》里的草刈正雄和藤龙也……我在画漫画的时候也有参考他们的那种感觉。」

确实，像赤井秀一这样的男人就像是优秀的结晶。

「不纠结于任何事，如有必要可以立刻转换方向。这种超越一切的感觉很帅气。秀吉看穿棋路的样子当然也很帅，但是由美比他更胜一筹呢。可以说秀吉的形象是靠由美才丰满起来的。89卷中，明明是期盼已久的结婚申请书说撕就撕，喊出的那句“不许输给任何人！！你这个秃老鼠！！！”我也很喜欢。织田信长管丰臣秀吉不是叫猴子，而是秃老鼠。信长给宁宁的信中也是这么说的（笑）。所以由美并不是茶茶而是宁宁。」

​对于秀吉和由美都会登场的剧场版，青山先生认为的看点是？

「秀吉包括赤井一家人的看点都不少，果然还是希望大家关注呢。还有……虽然我也很想说，还是算了吧。我想大家也是，既想知道又不想知道吧？」

这倒也是……那么，4月14日最新的99卷就要发售，原作100卷也指日可待，那能不能在可能的范围内给我们剧透一下下呢！

「这个嘛，现在正在画的原稿，是灰原久违地大活跃的章节（编注：指File.1070-1072），灰原粉应该会很高兴的。还有就是不久后，和警校组相关的人物即将登场（编注：指File.1073-1075等系列），还有安室vs怪盗基德的故事（编注：指File.1076-1078）吧。……哎呀，说太多了（笑）。若狭老师身上的谜团也即将揭开，请大家耐心等待吧。而且在那之前首先是让大家期待了一年多的《绯色的子弹》。在电影院不吵不闹不饮不食地看完应该是没问题的。想尖叫的话，请回到家后再尽情地叫吧（笑）。本次的嘉宾声优浜边美波小姐，表现得太出色让我以为她是本职声优呢。包括这一方面，我认为这次的剧场版能够让大家用心去感受。」

​图源：小施翻译：央木编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。​

​