本访谈刊载于《达·芬奇》2020年6月号第27页，杂志于2020年5月7日发售

​​（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《达·芬奇》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。本系列访谈中的青山刚昌老师访谈已于去年发布：https://www.sbsub.com/posts/davinci-202006/）

——请谈谈您在知道自己将出演「赤井秀一」这个角色时的心情。

是怎么样的啊，这个角色…？当时是这种心情。客观来说，感觉有点距离感。一开始是以客观的角度在看待这个角色，但随着他的身份逐渐明朗，那种距离感也慢慢没有了。成为了很好的关系。

——在作品中也是屈指可数的“暗中活动的角色”，在饰演的时候有什么比较注意的地方吗？

不要引人注目，不要引人注目…但却反而吸引了很多关注。不过也多亏这样，才能将「漫画」演出来。没有觉得很难的地方，关键是不能逊色于「漫画」。

——在和主角柯南的交流互动中，会注意些什么？

应该是年龄差吧。有时候会注意到，有时候也会忘了。最近的话，是对他的喜爱。

——在本刊的人气调查中，赤井的人气仅次于安室透。您认为赤井能得到这么多支持，尤其是在女性粉丝中这么“受欢迎”的原因是什么？

觉得非常荣幸，但是我也不知道为什么会这么受欢迎。想来想去，觉得他不可能会受欢迎啊。

——对“命中注定的男人“安室透以及饰演安室透的古谷彻先生有什么想说的吗?

要保重身体…。马上又会有对决了吧，到时候不要客气啊！

——请说说目前为止印象最深的台词。

最近的话，是收录在最新剧场版『绯色的子弹』预告中的「去吧！到达那遥远的地方！」。这句台词凝聚了他的天资与理想。

——在『绯色的子弹』中终于迎来了“赤井一家”的集结。请分别说说对妹妹世良真纯和弟弟羽田秀吉的印象。

真纯是不是稍微再女孩子一些比较好啊？虽然是瞎操心。秀吉的话，一直对他很期待！这是实话。

——在配音现场，“赤井一家”的气氛是怎样的？

大家都是之前就认识了，所以表演的时候很开心。但是对饰演妈妈的田中敦子小姐，我还是感到惶恐的。之后也请多多指教…。

——请对一心期待『绯色的子弹』上映的粉丝们说几句话。

虽然这次上映让大家等了很久，但这是一部值得大家等待的作品。影院见吧。

——最后，想对青山刚昌老师说些什么？

老师，虽然可能有点麻烦，但听一下吧！赤井这个角色，还请您多关照！



在巴士劫持事件中初次见面的柯南和赤井。在调查些什么的样子，被很多读者当作「危险人物」（出自29卷）

以为已经死亡的赤井回归的名场面。赤井和他口中所说的「那个小弟弟」柯南合作，完美地骗过了周围的人（出自85卷）

​

图源：小施

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。