“今后也将继续扩大动作范围”——山本泰一郎 / “也想挑战新的技法”——须藤昌朋

电视动画导演  山本泰一郎

2018年度回忆点「红色的修学旅行」

原文（右侧为山本访谈，左侧为须藤访谈）：

访谈刊于Animage 2019年8月号，该期刊载了第41届动画大赏获奖名单，详见https://www.weibo.com/2211414484/HDi4b3zAv。本篇访谈就是基于本年度动画大赏特别制作的。本届动画大赏涵盖作品范围是18年4月-19年3月的动画作品，19年初的「红色的修学旅行」也包含其中。

另注：「监督」即导演，在特定语境下会保留「监督」这一称谓。

——『名侦探柯南』已经可以说是山本导演您的毕生事业了，在播出的第24年，终于获得动画大赏冠军。对于导演您来说，2018年是怎么样的一年呢？

山本：因为一直在制作『柯南』，感觉不太到时间的流逝呢。就最近的计划中说过「我说，这之前不是做过了吗」，实际上已经是3、4年前的事了（笑）。

——也就是说『柯南』已经成为了日常。说到去年，果然还是要提到「红色的修学旅行」（第927·928集）。还有冲田总司的初次登场篇（第916·917集「恋爱与推理的剑道大会」）。

山本：说起来，和黑衣组织有关的若狭老师和胁田兼则的初次登场（前者是第889·890集「新任老师的骸骨事件」，后者是第894·895集「隔壁的江户前推理秀」）也是在去年，是剧情非常丰富多彩的一年呢。每次制作原作集数时有感觉到在慢慢推进主线剧情。「『红色的修学旅行』作为新年特别篇」确定后，自然要在此之前必须处理好所有的剧情安排。

——实际上用简单的话来概括就是，对「红色的修学旅行」也是做出了很多努力的对吧。须藤昌朋先生也开玩笑地抱怨过「山本导演太精益求精了……」（笑）。

山本：确实如此，为了努力做好「红色的修学旅行」，都瘦了3公斤（苦笑）。说到须藤先生，因为他一直坐在我的前后座，有被他说过我陷入沉思的时候「会摆弄ZIPPO【译注：一个打火机品牌】的盖子，弄出吧嗒吧嗒的声响」呢。以前还在新井药师【译注：TMS制作工作室原址位于东京都中野区上高田5-39-1，近西武新宿线“新井药师前”站，后于2013年12月迁址】的时候坐在办公桌前也可以抽烟，现在TMS的工作室是禁烟的。关于「红色的修学旅行」，须藤先生作为总作监参与了2集的制作，工作量真的是非常大。因为还要兼顾4月上映的『绀青之拳』，所以也做好了到后篇会很辛苦的打算。不过，后来我自己也被拉去帮忙『绀青之拳』了（笑）。

——这是TV组和电影组的互帮互助啊（笑）。山本导演您认为须藤先生厉害之处在于什么地方呢。

山本：没法说「尤其是这里」，但是有或没有加入须藤先生的画，那果然是完全不一样的感觉。而且他非常认真，做事又很迅速！自己制作的角色形象就在手里，但修正和描绘重要镜头（cut）时，一定会一边反复看原作一边制作。虽说已经是制作了20多年的作品，但直到现在也都没有对基础的事情有一丝一毫的懈怠，我觉得非常了不起。

——完全值得信任呢。

山本：当然。虽然是很久以前的事，TMS制作『天使心』（2005年~2006年播出）时，我们有一起帮忙制作过2集。我负责分镜（绘コンテ）·导演，须藤先生是作画监督。因为我没有见过须藤先生制作『柯南』以外的其他工作的样子，想着其他角色是怎么样的呢，结果也是从临摹原作开始，非常认真地工作着。值得信任的同时，也给我留下了深刻的印象。

——那样的须藤先生说过「山本先生担任导演后，角色的表情丰富了起来」。

山本：虽然经常会得到这样的评价，但我自己没怎么意识到，会觉得「这样吗？」（笑）。如果说有需要特别注意的地方的话，我认为是视线。如果「只是漫不经心地看」的话，柯南感觉到了什么、注视着哪里进行推理，这些就没法传达给观众了。

——柯南啊安室啊之类的，您对各个角色怎么看？

山本：说到安室，实际上我重新担任TV系列导演的时候，正好是安室登场。

——那么，现在安室大受欢迎，山本导演您也是重要帮手呢。

山本：登场当时只是想「又是黑衣组织的人啊」，没有想到现在会那么受欢迎。在安室和赤井有直接关联的剧情的录音现场，古谷彻先生（安室配音）和池田秀一先生（赤井配音）两人在一起时，其他的演职人员就激动地开始拍照（笑）。

——本次投票中，男性角色除了第一名是耀眼的安室之外，柯南是第6名，基德第12名【银弹菌注：赤井第44】。女性角色上榜的有，小兰是第7名，灰原第9名【银弹菌注：园子第26】。

山本：小兰姐姐处于第7名，也就是说作为女主角有成功地受到肯定评价，这点我感到很高兴。不管怎么说她始终是「普通人代表」的定位。在以案件为主的动画原创集数中，无论如何存在感都容易变弱。

——灰原怎么样？不久前播出的第941·942集「寻找玛利亚！」中，有突出其明快活泼的气场呢。

山本：灰原的话……总之是希望她能够幸福呢。「寻找玛利亚！」中她打电话给柯南寻求帮助的部分，因为时长也有富余，所以扩充了原作的剧情。不仅是冷静的一面，灰原的可爱之处我也想好好地展现给观众。

——第925·926集「充满心意的手机挂件」等，J联盟·比护隆佑成为关注点时，灰原角色崩坏的样子【译注：原文为「キャラ崩壞してしまう姿」】也很可爱呢。

山本：大概青山老师那里也觉得灰原可以从严峻的状况中暂且脱离，一定程度上有朝着解决的道路前进的感觉。就我个人来说，数部剧场版中，柯南经常把灰原当做助手拜托她做一些事，我想对柯南说「拜托人家帮忙为什么要用这样的方式啊」（笑）。

——那么最后请您谈一下今后的展望。

山本：最近的话，动画原创集数「东京老女孩时装展」（第943集）在我这里也是个挑战呢。剧本是由制作了『忍者乱太郎』的浦泽义雄先生负责，嘉宾声优邀请了田中真弓女士。连擅长诡计剧本的扇泽延男先生都说「『柯南』里这样的可以做吗？」，我认为是至今为止都没有过的剑走偏锋的做法。

——正因为前接「乌丸莲耶」的名字出现、气氛紧张的一集，会有高度落差吧（笑）。

山本：实际上浦泽编剧虽然有大量的存货，但到底也是不能频繁地进行制作，他一直说「要写的话也只能一年写两次左右啊」（笑）。原作剧情也临近重要的剧集，扩大动作范围，需要做的事很多呢。

【小兰今后还是一直用翻盖手机？】

「红色的修学旅行」最大的看点之一是「我们现在是在交往了对吧」这一镜头。在这个镜头里也非常具有象征意义地描绘了小兰的手机，这只手机对山本导演来说也有「因为是新一送的礼物，有一回在动画中损坏后引起众怒」这样的回忆呢。曾经在动画原创集数（第294·295集「爱和决断的扣杀」）中损坏过的翻盖手机，在之后不久的2小时特别篇（第304集「震惊警视厅的1200万人质」）中再一次由新一作为礼物送给了小兰。

【怪盗基德的角色变化是什么时候开始的？】

现在怪盗基德对「喜剧角色要素」也乐在其中。当然，一方面是为了兼顾『魔术快斗』，另一方面是为了和新一进行区别，回忆「是什么时候变成这个阶段的呢」的时候，突然想到是自己负责制作的第14部剧场版「天空的遇难船」。不禁苦笑道「原来如此啊，是因为我啊」。「但是，基德和山羊嬉戏的场景是完全按照古内一成先生的剧本制作的，所以不怪我」，山本先生这样反驳着。

人设·作画监督  须藤昌朋

2018年度记忆点  「恋爱与推理的剑道大会」

——本杂志惯例的动画大赏中，『名侦探柯南』终于获得了第一名。

须藤：非常感谢。『名侦探柯南』基本上是面向孩子的动画，也不是热血作品。现在能在Animage这样的专业杂志上获得第1名，时代也变了啊。当然，安室大受欢迎也是其中很重要的一部分原因。他一开始出场时，我感觉到「似乎是个很难描绘好的角色」（苦笑），没想到会那么受欢迎。

——去年柯南&安室的双人海报也是广受好评。

须藤：在工作室的时候，也似乎有很多人说「因为想画安室才过来的」。以前在工作室怪盗基德最受欢迎，现在是安室了呢。

——和原画师的动机也直接相关呢。

须藤：也有人觉得「想画不是基德变装的，而是真正的新一出来的时候」。虽然我会觉得「画的不是同一张脸嘛！」，但对当事人来说是完全不一样的感觉吧。

——这些各种不同想法的力量，也会在画中表现出来吧。

须藤：不，可能是我不太明白（笑）。因为是专业的工作，如果只是有想法就能提高绘画水平的话，就不用那么辛苦了。

——『柯南』的角色，和其他作品比起来，身体的平衡是独特的吧。

须藤：是的，青山老师的画是很难的哦。就连脖子根部和肩膀之间的线条，也需要思考一下才能顺利画出来。这种「看上去很简单，画出来却不像」的还有高桥留美子老师的作品。我在画『福星小子』原画的时候也感受到了这一点。

——也就是说『柯南』不是一朝一夕就能画出来的。这就是山本导演评价须藤先生您工作的样子时说过的「值得完全信赖」地方吧。

须藤：山本先生说了这样的话啊。那我就不能说他的坏话了（笑）。不管怎么说，我也切实感受到了「能画『柯南』的人很少」。现在喜欢萌系动画的画师技术要更好，但那些画师都画萌系动画去了。

——从带领着原画师们的您的立场来说，如何确保人才也是迫在眉睫的问题啊。

须藤：是啊，即使现在的工作室越来越数码化，但还是在靠人的手工作，我经常会想「要是能有更多的人就好了」。有时候想干脆跟上时代的脚步，让女孩子的胸部晃一晃比较好吧。

——为了留住优秀的人才？（笑）

须藤：是的（笑），我个人是不喜欢的，『柯南』里也一直是「禁止晃动胸部」。大概10年前有一次有人在TV版里加了晃动胸部，我也说了「不行」。只是，如果考虑后续人才的话，应该不能这样说吧。虽说如此，如果让小兰的胸部晃动的话，人气反而会下降吧。

——那么，在角色的作画上有哪些比较辛苦的地方？

须藤：总的来说，画「在原作中没有的表情」时会苦恼呢。我指的是带有痛苦忧愁的表情。OP等画面镜头里柯南和小兰经常会出现那样的表情吧？那个表情非常难画。剧场版里意外地也会有呢，我想着什么时候请青山老师亲自修正一下，以后作为参考。

——另外，山本导演说过「需要注意视线」。

须藤：对对。他在这一点上真的是非常啰嗦（笑）。而且，在以前的访谈（3月号）中我也说过，『柯南』的眼睛是，瞳孔上下两边的眼皮都不画线条的独特画法。用这样的眼睛去明显表现出视线，是一件非常难的事。

——发型也是各具特色呢。

须藤：是的。柯南和安室是如此，小兰也是如此。以前觉得和『魔术快斗』的青子没有那么大的区别，现在完全不一样了。头发的角过于往上或过于下垂的话，就不是小兰了。

——在去年的工作中，有特别印象深刻的事吗？

须藤：果然还是「红色的修学旅行」啊。无论是作为工作还是作为话题，都非常开心。如果能再有一点时间的话，想把大家每个人都画得更好看一点。

——在上次的访谈里您说想把TMS传统的调和处理【ハーモニー処理】（多用于静止画的表现技法）也试着用在『柯南』上。

须藤：很想这样做啊。如果导入软件的话，应该不会那么难实现。差不多要启动明年的剧场版了，现在就去提议一下吧。比如，『绀青之拳』里京极的格斗镜头中，首次采用了「只用线条的镜头」。在其他作品里偶尔也会用到，我想要是能多试着用一些这种方法就好了。

——那个镜头都像是其他作品里的了，非常有压迫力的一幕呢。

须藤：『柯南』虽然在各种媒体上被报道的机会增加了，但对于需要花费庞大的时间的我们来说，也是会有「也请多报道一下动画制作现场」的想法。动画人里虽然有很多人都会比较害羞，但如果有人关注自己工作的样子的话也会觉得很高兴的。

【平次果然是个不错的家伙！】

须藤先生从很早以前就说过「想多画点京极真」，通过今年的剧场版『绀青之拳』须藤先生表示「非常满足」。目前比较中意的是在「恋爱与推理的剑道大会」和「红色的修学旅行」中都大显身手的服部平次。「在柯南回来前躲在床下待命，特意用摩托车送柯南回东京……真是不错的家伙！（笑）」

【和灰原发型持续搏斗的二十年！】

前文中山本导演对灰原表达了「希望她能幸福」和爱意，须藤先生则回答说「小兰和灰原的话，是坚定的小兰派」。理由是「这二十年来一直在说，灰原的头发波形太难画了（笑）。发量也是，需要把握头型，真的是非常辛苦！」。对于原画师来说，不需要费那么多精力的孩子更可爱吧？

【完】

中文翻译/银色子弹·图小图

文本编辑/银色子弹·叶汪汪

校对协力/银色子弹·未来科技董事长/银色子弹·海底

图源/银色子弹·YohoYang​​​​