本访谈刊载于Animage 2020年6月号第23-25页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

这次特辑最后采访的是第五次为剧场版写剧本的樱井武晴先生。写过了描柯南的正义和公安警察的正义的《零的执行人》，本次作品要挑战的新内容是什么呢？

——关于电影的重要要素「真空超导磁悬浮列车」最开始是樱井先生想出来的吗？

樱井如果要说「以赤井为主」的话，那他的狙击特长就是不可缺少的要素。正因如此，我就想让他来一次前所未见的狙击任务。虽然也有「如果列车迟早也会被当作剧场版的舞台的话，那我就自己先写了吧」的心理，但是出发点首先还是因为主角是赤井秀一。

——另外，剧场版初次场的弟弟秀吉也很有看点。感觉能让我们感受到他们兄弟间的牵绊呢。

樱井嘛，想让大家感受一下「如果秀吉牵扯进事件的话那就只能这样做了呢。」的感觉（笑）。正如我所想，这对兄弟很信赖彼此的才能和特长呢。

——很期待秀吉和由美的情节呢。

樱井像上回我说的那样，最开始我觉得秀吉的存在对我来说是个重荷来着（笑）。但是只要想好场景，二人的台词青山（刚昌）老师会想好的吧。当然，顺着之前的作品中的二人的关系来写不仅是我个人想做的事情，也有考虑到柯南这部作品的节奏。

——且说，上一期提到的「世良是最难写的」的事情。

樱井是啊。写之前又看了一遍《异次元的狙击手》，回想着「啊啊，世良和柯南之间的感觉原来是这样的啊」一边进行创作。还有，说到“赤井一家”的关系性的话，玛丽对冲矢到底是怎样一个认知这里也是一个重要的点。

——能否请樱井先生列举一下您有意创作场景呢？

樱井（到取材时为止）我还没看过完成版的画面，还不能说，但是我比较期待赤井（秀一）和秀吉的那个场景到底会画成什么样。还有一个柯南通过卫星电话远程指示灰原的场景。当时灰原旁边还有毛利兰在，二人反应的不同我个人觉得我有写明。很好奇那里会被画成什么样。因为是很紧急的情况下的反应，我觉得制作那段画面可能难吧。

——画面制作比较困难的部分对于写作的人来说也一样吧。真人和动画的制作程序完全不一样。为电视剧也写了很多剧本的樱井先生所认为的有柯南特色的部分是什么呢？

樱井纯粹从创作故事的角度来讲的话，动画的限制比电视剧要少。但正因如此，动画更要「确实地保持好自己的“核心”」才行。「给密室推理类和科幻类同样的预算」什么的，在电视剧行业里是不可能的。柯南正因为是能很容易地做到出现宙斯盾舰、或是有什么东西从宇宙侵袭来之类的事情的世界观，那就应该让案件和故事的核心更加明确，不能做成松散的作品。当然，我觉得像烟花一样「只享受（烟花燃放的）当时，但是看完以后什么都没留下」也是一种娱乐的形式。本来动画就是适合那个方向的，接下来就是看是要像烟花一样什么都不留下，还是要让大家记住什么，这二者的平衡了。

——动画制作中，有把剧本家写的剧本根据分镜调整为台本的缓冲的一环，那个改编过程感觉也很难的呢。

樱井是啊。但是相信不管我写了多麻烦的内容，都会被转化成有娱乐性的剧本。真人剧没做好的话可能会以「好难啊」为结束的故事，动画的工作人员会帮我做成能切实让大家享受的动画。尽管如此我的特色还是会被留下来，我就觉得这真的好厉害啊。话虽如此，剧本反映在作品里的形式跟真人电视剧毕竟是不一样的。与其说这是我的作品，作为“工作人员的一员”的感觉更强一些。不过在那也有种寂寞的感觉（笑）。

——说起来，樱井先生的剧本的真本领是虽然发生的事情都很非现实，但是到处都有能感受到真实感的设定。比如设定中的FBI（联邦搜查局）、USMS（联邦保安管局）之类的实际存在的组织，和虚构的WSG和真空超导磁悬浮列车之类的，这次也很热闹呢。

樱井当然，WSG以奥运会为原型，超导列车虽然和日本的不一样，但原型是真实存在的东西。我觉得用现实存在的物品、法律、社会常识来写非现实的东西是娱乐的妙处所在。全都是虚构的也不是不可以，但是个人觉得从现实中提取制作虚构的东西是写剧本的乐趣所在。

（编（吐）注（槽）：2019年的《CUT》5月号，青山老师明明说过“应该不会构思跟奥运会有关的事件”……难道说剧场版不算数吗←_←？《Animage》2020年5月号樱井吐槽M24剧本工作2019年年初才联系的他、完成剧本需要大约3个月，到《CUT》取材的4月份青山老师不应该不知道樱井写了W（奥）S（运）G（会）吧2333）

——说起来，可以说是柯南的信念的「就算是犯人也……」这一理念，似乎更加充分地表达了出来的样子，果然樱井先生是瞄准这个点写的剧本吗？

樱井又问了自己一遍「柯南的正义到底是什么呢」，想要去探究柯南对于人命和被卷进事件的人们是怎么想的。虽然这么说，在写安室和柯南处于对立面的《零的执行人》的时候，我最开始的剧本是按着「（柯南）无法原谅做出这种事情的安室先生」写到结尾的。我想看柯南对让小五郎披上莫须有的罪名、让小兰伤心、让那么多无辜的人卷进那么大的事故里的安室先生，说出“就算那是为了他心中的正义，也无法原谅他”的柯南。

——总结了以上纠结心情的台词变成了最后的「你太抬举我了」这句话呢。

樱井结果确实是变成那样了呢。

——电影上映时的访谈中，为柯南配音的高山南女士也表示「这句台词很难」呢。

樱井青山先生自然也有那方面的想法，回应原作者「想做成这样的感觉」的要求也是我的工作之一。当然，对这我也没什么异议，我也很明白柯南和安室本质上的关系不能在电影里产生变化。但是我含糊地觉得关于解决纠纷的方法的话稍微在言语上或者行动上再体现出来一些也可以吧。

——同样是正义，也有柯南那样保护个体优先，和FBI、公安保护国家优先的鲜明区别。

樱井是的。柯南总是明确地以优先保护身边的人、或者说毛利兰为前提。但是FBI和公安却不一样。

——在本作中，和柯南的正义相对照，描写了现代人的正义的问题呢。

樱井之前都是和「恶」之类的负面词语一起组合出现的「袒护」这个词，最近开始和「正义」结合在一起。有没有感觉在网络上「正义的帮凶们」聚在一起、把某个人逼到绝境的事情增加了许多。

——网络上的“炎上”事件就是「正义的帮凶们」声音的集合体呢。

樱井这些或许并非与大家无关，希望大家能明白，说不定哪个时候自己在网上发的某段文字，或者和朋友交谈时表示赞同时的话，都可能无意间让某人成为像本作中的犯人一样的人。很巧的是，东京事变组合在本次主题曲《永远的不在场证明》的歌词中也有提到的「随时都可以成为施害者」

——这就是上一期提到的「请大家以边想着为什么会发生这种事一边看电影」真正的意思吗

樱井是啊，像上回提到的一样，当然第一回看的时候希望大家能纯粹地享受作品，第二回开始想请大家像拼拼图一样一边整理登场人物们互相到底知道多少、又互相隐瞒了多少，一边来看。「为什么会发生这种事情呢」「真正的凶手又是谁呢」这种事情希望大家能之后再去想，或者请大家在看第三遍的时候再来思考。

赤井秀一的「正义」是！？

「我很疑惑赤井秀一是否对美国抱有和安室透对日本一样的忠诚心。我觉得赤井的正义和FBI的正义其实并不一样。正因如此赤井才能做到能做到冷酷地利用和自己有关系的人以及FBI。最开始赤井可能只觉得柯南是一个「方便利用的孩子」。但是他现在和柯南之间在逐渐建立前所未有的唯一的信任关系。」（樱井）

图源：小施

翻译：丝丝@丝丝-灵魂画手

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

名侦探柯南 绝海的侦探2013年上映 导演 静野孔文

因「由日剧《相棒》为人所知的樱井先生首次为动画撰写脚本」而成为话题的剧场版第17作。本作是围绕着最先进的宙斯盾舰展开的杀人事件。这部剧场版让人想起实际存在的国际形势和国家间的紧张关系、与《柯南》风格相去甚远的惊悚剧情展开，由此创下了当时柯南剧场版最高票房记录。剧中的宙斯舰的护卫舰「穗高」虽然是虚构的舰艇，但是多亏了防卫省和海上自卫队的全面协助，舰艇的细节都得以真实描写。片尾的实拍部分中作为模特的同型号舰艇「阿多子」也登场了。以京都的舞鹤湾为舞台的部分平次和和叶也大显身手。“大泷先森”（大滝はん）大泷警部是《侦探们的镇魂歌》以来时隔七年再次登场。

​

「虽然以前就想以作为国家机密集合体的宙斯盾舰为舞台写情报泄露事件了，但是我没想到居然在《柯南》里得以实现。还以为会因为题材和一些敏感的描写而被拒绝……但是没想到青山先生和制作人员居然就这么通过了（笑）。

在此作品中加入了小朋友们也能理解的“间谍X”和解开时间顺序之谜所需的 “海上安保人员”二人，但是现在重看的时候就感觉应该再写得明显一点之类的。作为缓和紧张气氛的搞笑道具“金闪闪名片”在很早的阶段就出现了，『正是那个金闪闪名片救了被扔进海里的小兰』这个结尾，是按青山老师的要求加上的。」（樱井）

2019年4月发售的《AnimeStyle Interviews》中静野孔文也曾表示宙斯盾舰、自卫官等内容得到了青山老师的许可。

名侦探柯南 业火的向日葵2015年上映 导演 静野孔文

2010年上映的《天空的遇难船》以来，怪盗基德时隔五年再次登场的剧场版第19作，本系列首次的与艺术品相关的解谜推理。本作以在日本也很知名的梵·高的名画《向日葵》作为主要元素。保管着七幅中的其中一幅的「损保Japan日本舆亚美术馆（现·SOMPO美术馆）」也在作品中实名登场。剧中提到的「第二张《向日葵》战争时在日本被烧毁」的传说也是根据史实写的。这部成为了基德的宿敌中森警部配音的石塚运升先生的最后的剧场版。片尾中也有在悼念前年去世的音响导演的浦上靖夫。本作也是偶而会友情客串出现在镜头里的怪盗基德的助手·寺井黄之助初次在剧场版里登场。

​

「收到『写怪盗基德』的要求的时候，头脑中首先浮现的是从以前开始就很喜欢的艺术品盗窃类的推理小说。我当时想的故事是在一点一点解开基德设下的怪盗陷阱的同时，梵·高和提奥的兄弟情也会随之逐渐明晰起来，现实中讲述的《向日葵》的真伪之谜也会跟着浮出水面。但是很遗憾因为各种原因没办法把我想写的这些做成成品。

我认为基德的魅力在于虽然并没有那种妖艳感、但是十分适合“夜晚”。不过，本来很适合『怪盗和侦探』的故事在属性很多的《柯南》的主角身上意外地很难实现呢」（樱井）

名侦探柯南 纯黑的噩梦2016年上映 导演 静野孔文

黑衣组织和追踪组织的FBI、日本公安、CIA的搜查和谍报机关一起登场了的剧场第20作。本作是围绕着入侵了警察厅的组织的“刺客”库拉索窃走的组织卧底名单，展开的规模壮大的动作剧。在2014年上映的《异次元的狙击手》中仅以一句「了解」震撼全场以后，赤井秀一再次正式参战。同样是卧底搜查官的安室透和水无怜奈也初次在剧场版中登场，“宿敌”赤井vs安室的直接对决也得以实现。本作也表明，曾是佐藤刑警意中人的、已殉职的松田阵平和安室是「警察学校时期的朋友」。由炸弹处理班的王牌松田亲手传授的拆弹技巧成功让柯南他们绝处逢生。

​

「写这作剧本时直接问了青山老师很多关于黑衣组织的真实情况和成员关系之类的核心话题。我很吃惊的是关于这些话题，长期关照《柯南》这部作品的小学馆责任编辑（漫画原作负责人）和动画制作人们（动画负责人）也表示是『第一次听到』。关于库拉索的特殊能力，之前因为『ATARU』（由樱井编剧的日剧）收集关于大脑机能障碍类资料时忽然对这类题材有了兴趣，然后才有的这次想法。顺便一提，两轮式摩天轮是在商讨会中提出的想法。以及，这部作品也是在挑战无论是角色、推理、动作、悬疑都没有『解谜要素』的话可以做到什么程度。这部作品是前年的《业火的向日葵》的经验和对其反省的成果」（樱井）

名侦探柯南 零的执行人2018年上映 导演 立川让

引起了“安室热”的社会现象的柯南剧场版第22作。为了洗清因被怀疑炸毁国际会议中心而逮捕的嫌疑人毛利小五郎的罪名，柯南四处奔走收集线索，与在事件背后活跃的日本公安警察假名为安室透的降谷零对峙。同时身为黑衣组织的卧底，安室透的作为日本公安的一面也被放大描写。这部的悬疑感可以说是樱井先生拿出了真本事。最后安室说出的「我的恋人……是这个国家！」这句话使许多的女性都成为了“安室的女人”。相信小五郎的无罪的妃英理也是在《侦探们的镇魂歌》十二年之后久违地再次登场。被柯南怀疑其与黑衣组织的关系的、谜团重重的搜查一课管理官黑田兵卫是首次在剧场版中登场。

「剧场版一直被要求『不用做成给小孩子看的感觉』，如果要选择写『容易理解的理想』和『困难的现实』的话，我就会选择后者。（顺便一提，和电视动画的联动回的要求正好和剧场版的要求相反，要求尽量往前者的方向（容易理解的理想）写）。特别是这次作品中，为了尽量让大家感受到现实，我完全放弃了小孩子们的观看感受。小五郎的冤罪之类的虽然在柯南的世界观中会有些可怕，但是作为公安的常用手段确实可以存在。从以前开始就很想写的IoT袭击，感觉很适合有公安在背后进行调查。

做好的电影不仅是忠于剧本，也有让人想不到会是我写的剧本里的美丽风景和写意画面。这点真的十分令我敬佩。我很开心这部剧场版能让安室的粉丝增加。」（樱井）

樱井武晴执笔的电视动画

从2013年的剧场版《绝海的侦探》上映时电视放送了剧场联动动画《消失老店的日式点心》开始，每年剧场版上映时，电视播出和剧场版的故事相关的原创动画也变成了每年惯例。《逼近安室的黑影》中登场的「波洛咖啡厅」的安室特制火腿三明治的菜谱也在网上引发了很大的讨论。正如樱井先生所说，「剧场版被要求『不用做成给小孩子看的』，电视动画则正好与其相反」。不管是剧场版还是电视动画联动回，都敬请各位欣赏！！

（编注：2018年发售的《安室透/波本/降谷零秘密档案PLUS》中，樱井表示创作“特制火腿三明治”是因为「安いハム」（便宜的火腿） ≈ 公安（ハム→公，安い→安）——这是银弹菌逢人必讲的冷笑话←_←）

​

印象绘1「夕阳下的赤井」

矗立在夕阳下的赤井的身旁的是会在电影中与弟弟·秀吉一起时大活跃的爱车「福特野马 GT500」「以工作后的一根烟为主要印象的图像。我认为这是loundraw的实力发挥最为充分的一张」（导演·永冈智佳）

印象绘 2 「新干线内的小兰和灰原」

本次作品中偶然一起行动的小兰和灰原。透过新干线车窗看到的暴走的“日本的子弹”到底意味着什么呢——？！「以『最后的命运』为主题的印象绘。请大家一定要去电影院确认以这幅图为基础、最后做出来的画面会变成什么样。」（永冈）

编注：loundraw桑2017年7月毕业，9月举办了个人展览，在小说、漫画、音乐等方面也有所建树。2018年前后，经立川导演介绍，loundraw来到《柯南》剧场版制作组，为《柯南》剧场版绘制印象绘，M22的朝阳电话亭、M23的新加坡夜景都出自他的手笔。2019年1月，loundraw创立工作室FLAT STUDIO，由其本人导演的电影《Summer Ghost》（https://summerghost.jp/）将于今年上映。

图源：小施

翻译：丝丝@丝丝-灵魂画手

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。