本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年4月号第12页及59-61页，杂志于2021年2月25日发售。本文配图含有未动画化的内容，请谨慎阅读！设计：押田贵之 / 构成：吉泽笵人 / 摄像：田中智久 / 发型：谷口佑人注：下文中粗体字为取材者发言，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

系列访谈：森川智之：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202103/田中敦子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202105/池田秀一：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202106/

四期接力连载的第二弹是饰演世良真纯的日高法子。本期她将讲述与柯南常规人员的关系和对本作的热爱！日高法子，代表作『TOUCH』（浅仓南）、『乱马2/1』（天道茜）、『犬夜叉』（桔梗）、『MIX』（旁白）等。这个声音是《少年Sunday》作品动画化不可或缺的存在！？

——首先请介绍一下本作《绯色的子弹》中，让您觉得「请仔细看这一处的世良」的场景吧。在本剧场版中，因为世良通篇都是和柯南一起行动，所以其中的伙伴（buddy）情谊，还有互帮互助的情节、互相猜疑揭开对方身上谜团的紧迫感都表现得很棒。世良和柯南的关系比动画系列里描写的更进一步了，我认为这是本作的看点。

——世良的动画初登场是在2012年，已是《名侦探柯南》开播的第16年了。您在录音时很快就融入现场了吗？因为这是部长篇动画，最初我也在担心会是怎样的氛围，但一到录音棚，就有种「欢迎回家！」的熟悉的感觉（笑）。对我来说，高山南酱、山口胜平君、山崎和佳奈酱还有松井菜樱子酱，大家都是一直一起工作的好伙伴了。所以，无关作品都有种「好久不见」的不可思议的感觉，完全没有担心。大家也都在说我「在这录音再自然不过了」，实在太开心了（笑）。

——那么对世良真纯这一角色的印象如何呢？最初看到原作漫画时，觉得可能是个美少年的形象吧。但她作为女生，说话方式却很男孩子气，因此我没打算把声音压得太低。但我在收录前商量的时候，却收到了「请用会和痴汉弄混的」男声的要求，所以收录时我用的声音比之前准备的更低。最开始我还在怀疑「难道我是黑衣组织的一员？」（笑）。柯南对我十分戒备，我也得回以相应的态度，于是打算配出可疑感，想着我的任务可能是探寻柯南君和哀酱变小的秘密并向组织汇报吧。但现在，我会根据情节场景区分使用低音和高音了。比如在和小兰、园子的女生茶话会的时候，或者和柯南热情地聊天的时候，我会用高音；而在用推理逼问犯人时我会渐渐压低声音。

——之前森川智之先生在访谈中提到了秀吉的「两面性」。您认为世良和秀吉有相似之处吗？（在赤井家族中）我认为她和秀吉最相似。秀一哥哥和玛丽都很酷，而秀吉和世良则有柔软的一面。也并不是说秀一哥哥冷酷可怕，而是说他一直很稳妥平稳。即使他一丝不苟，也能感受到他的温情。我想这可能是因为，有池田秀一先生声音里的温暖，和森川先生声音的温和的加持。这两位哥哥对任何事都得心应手，但世良却不是这样。她只要有疑惑，就会单刀直入地追问对方，对谁都称「亲」（あんた）（笑），但马上又会非常认真。可能因为她是小妹吧，和哥哥们比起来，她开朗和严肃时的落差很大。

——那您对玛丽又是什么印象呢？从妈妈那里经常能感受到紧张感。没有像这样的妈妈吧！（笑）「别放松警惕」啊「别大意」啊之类的话，不像是妈妈担心女儿提醒她，而像是司令官在命令她。这是她一直以父亲的身份教导女儿的体现。不过也有对世良说「哎呀哎呀」的时候，那可能是唯一像妈妈的地方。在3个孩子当中，我觉得世良是唯一一个一直以作为「孩子」的态度面对妈妈的。秀一和玛丽之间紧张感并不很常见。我个人会操心哥哥和妈妈能不能回归到普通的家庭生活（笑）。

——从动画里看来，世良与柯南接触很多。您认为世良对新一有好感吗？他们和小兰会形成三角关系吗？我一直认为世良是喜欢柯南的。她一直以为自己担任了其中一角的角色，直到修学旅行中看到了新兰确认关系的一幕…不知现在又会怎么想呢（笑）。她确信柯南就是新一。但是，她对柯南很友好，对新一却不是如此。我自己配音时也很诧异呢。我想，是不是因为柯南的样子和「涟漪」时一样，所以她对柯南君「魔法师」的童年憧憬滤镜让她毫无防备。但是对长大了的新一君，她却感到怀疑，想摆架子。我不知道这算不算少女心（笑）。（动画中）世良看到柯南君使用了变声器推理的一幕，所以可能有「我知道了兰酱不知道的柯南君的秘密」的这种优越感。这可能是一种超越了爱情的感情吧。可能世良还不太明白男女之情和推理形成的伙伴之情，但只要自己还是侦探，能得到柯南的认可，对她来说就是莫大的快乐了吧…。这样说来，也许世良以后也会想「啊咧，我到底是在为哪种关系开心」吧。

——请告诉我们未来世良的剧情里您希望看到的趣闻轶事吧。我想看完全是妹妹感觉的世良，比如说是案件发生之后，被哥哥们帮助、保护着的世良。虽然哥哥说「危险的时候有我们在！」，但是世良也想帮忙，所以每次都跟着哥哥去调查了。她不知道秀哥还活着，所以得到帮助时，她都很困惑「为啥（帮我）？！」。但我们观众明白「因为你是妹妹！」。我还很希望能看到家族、兄妹一起挑战谜团的故事。因为世良自己的能力虽然很强，但还是比不上哥哥。然后再就是合家团圆的情节吧。不过电影里很难有合家欢的场景了（笑）。电影还是快节奏的紧张感更好。

——在本作配音时，赤井家族似乎拍了纪念照吧。是的！拍了！是森川先生提议的。不过当时录完音都过零点了，大家都太累了（笑）。早上十点开工，到那时已经工作了十二个多小时了…最后我们在电影里的高潮都平安渡过后拍了合照。《柯南》的话，我在自己还没出场时也去电影院看过，电影里的事件接二连三、高潮迭起，看完后感觉非常满足。但是，要我们配音的话就实在太辛苦了（笑）。本次剧场版中世良全程出场，在接连不断的事件中毫不松懈，斗智斗勇，奋战到底。这是一天之内发生的事件，真的太不容易了。

——据说在配音过程中，您也发生了些小意外？当时配了十二个小时左右之后，我的大脑就一片空白了。其实我自己觉得还好，但结果弄错了进度分配。虽然半个小时左右就恢复了…。但是，正因如此，本次剧场版一定能让各位观众大呼精彩！

——请向即将观看电影的粉丝们说几句话吧。虽说本作是赤井家族的集结，但并没有大家促膝畅谈的镜头哦（笑）。这个家族里每个人都有各自的看点，与之前描绘的家族羁绊有些不同哦。请大家一定要去观看！

​

来自森川智之先生（饰秀吉）的提问！「您觉得怎样的兄弟姐妹构成是理想的呢？」我从小就希望有个哥哥。小学被同学欺负的时候，很羡慕别人能说「我去告诉我哥！」这种话！虽然我有弟弟，但他觉得「我又不是妹妹，所以不用管我」。

——那么，您羡慕有两个哥哥的世良吗？确实羡慕呢。我很期待故事里3人关系能有进一步的描述！

日高小姐向田中敦子小姐和池田秀一先生的提问！赤井家族会在什么时候团聚呢？我想的是，打游戏或者打扑克牌的时候吧。4人互相揣摩对方的心思，然后小心翼翼地进行游戏（笑）。

[下回预告]接力访谈的第3棒是…田中敦子（饰玛丽•世良）

她是赤井家族里最谜团重重的存在！饰演玛丽的田中又是如何把握这个角色的呢？欲知电影精彩看点和录音时的趣事，且看下期披露！

图源：叶汪汪翻译：依龙青藤编辑：叶汪汪未经允许请勿转载。

（与本访谈无关）

青山老师留言：「说到雪…20卷File.3的最后一页用全白的背景给人留下了深刻的印象。总而言之就是很好画（笑）」