【向青山刚昌老师提问时间】全问答​

​※虽然说是全问答，但是仅公开了可公开范围内的问题

※包含青山老师说的会场限定的问题在内，还有其他没有公开的问题

​※青山老师说的会场限定的问题禁止通过社交平台、网站等在互联网上传播

​（翻译一下就是，所谓“全问答”并不是真的全问答，官方能放出来的就这么多了_(:з)∠)_）

​​（原文无配图，本文配图均是为方便理解而添加的）

​（问答原文来自“青山刚昌故乡馆”官方网站：https://www.gamf.jp/3375.html）​

Q1 请问您除了柯南以外，还有其他喜欢的动画和声优吗？

青山老师（以下简称青山）：现在呢，我喜欢《间谍×过家家》，喜欢里面的阿尼亚（笑）

主持人：看来您喜欢可爱的孩子呢（笑）

​青山：她不是在《黑铁的鱼影》里也配过音嘛（种崎敦美 饰演直美·阿尔真托）？虽说演绎的是完全不同的角色。

主持人：毕竟声优可以配多种不同的声线嘛

Q2 怎样才能把画画好呢？

青山：多次模仿自己喜欢的漫画和插画，总之模仿着画。最初是这样。模仿的次数多了，大概就会比较熟练了吧（笑）

Q3 在《柯南》这部作品中，哪起事件给您留下了深刻的印象？

青山：事件？嗯总之，我脑海里瞬间浮现的还是在清水寺……小兰突然亲了新一这件事……

主持人：这算是大事件吗？（笑）

青山：当然算大事件啦（笑）

Q4 灰原哀的生日您定下来了吗？

青山：没~目前还没定呢（笑）如果要画生日有关的故事的话会定下来吧，但目前还没定（笑） 抱歉（笑）

Q5 请问您今后有没有计划描绘在工藤家的茶会所发生的具体故事呢？

青山：还要等一段时间呢（笑）

提问者：哇～但是是会有的吧！

青山：当然有啦（笑）

Q6 松田阵平有车吗？如果有车的话，是哪种车型呢？

青山：诶？（笑） 有没有呢？（笑）

提问者：或者说他有想开的车吗……

青山：萩原的话应该有车吧（笑） 不过松田毕竟名字是马自达……（笑）（注：松田和马自达日语读音相同）

提问者：是马自达呀？（笑）

主持人：要对自己说的话负责哦（笑）

青山：啊，糟糕（笑） 随意乱说话非常抱歉（笑） 如果之后出了剧情发现“啊，不对，这不是丰田嘛”，那就抱歉了（笑） 目前是马自达（笑）

Q7 在以前的采访中，我记得您提到过，《引爆摩天楼》的高潮部分，原本是要画在《魔术快斗》里的故事。那会是怎样的故事呢？如果画在《魔术快斗》里，会是谁剪哪个颜色的线呢？突然特别好奇，请您一定要告诉我。（相关访谈见：https://weibo.com/2211414484/KelulbKhi）

​青山：哎呀~我不记得了（笑） 要是快斗的话，大概就会变成选青子还是选红子的问题了（笑）。如果是（剪了）红线，红子大概会说“慢着，剪我吗？”

提问者：毕竟是20多年前的事了……（笑）

​青山：嗯（笑） 是呀（笑） 真是抱歉（笑）

Q8 休息时间您会做什么呢？

​青山：休息时间？（笑） 舰娘（笑） 然后就是NS动森、3DS动森（笑）（注：分别指《舰队收藏》《集合啦！动物森友会》《来吧！动物森友会》）

主持人：真的有这样的时间吗？

​青山：还是会有的（笑）

Q9 作品中有各种各样的车，请问您有乘坐过或者想坐的车吗？选择那种车的原因是什么？

​青山：比较喜欢的车呀。佐藤警官的车和我的车是一样的。

提问者：啊，您现在开的是那辆车吗？

​青山：是的，我今天就是开那辆车来的这里（笑）RX-7（笑）

主持人：好棒啊。您应该很喜欢车吧。

​青山：我很喜欢车。比如保时捷。我特别想坐坐看（笑）

（注：故乡馆曾展出过青山的黑色efini RX-7，见https://www.gamf.jp/1554.html。顺便一提，佐藤的车在漫画中也是黑色的，只不过动画上色给上的红色。）

Q10 请问Hiro（诸伏景光）喜欢吃什么食物呢？

​青山：Hiro？！（笑）Hiro啊~？（笑）Hiro……他是长野人来着……（笑）

主持人：诶，您不会是在现想吧？（笑）

​青山：我在现想（笑）是什么呢？（笑）嗯~是什么呢，Hiro……他喜欢吃什么呢……（笑）

主持人：他是长野人的话……？

​青山：他是长野人的话……（笑）长野人喜欢吃的东西他大概会喜欢吧……（笑）让我想想会是什么呢（笑）抱歉（笑）

Q11 请问您在决定角色名字的时候，有觉得最困难或者花了很长时间的角色吗？ 如果有，请您分享一下。

​青山：啊～？是冲矢昴（笑）。卡斯巴尔…呃那个，夏亚…你不知道吗（笑）呃，《高达》有一个叫夏亚·阿兹纳布尔的角色，他原本的名字就是卡斯巴尔（笑）。池田秀一先生给那个角色配音，夏亚是这个角色伪装的身份，所以我想着要不要给他取个跟卡斯巴尔有关的名字，就叫他冲矢昴吧…（笑）

主持人：这么一听，有了这样的新发现很有趣呢

​青山：不过我觉得大家都知道的吧（笑）

Q12 我非常喜欢灰原哀，您有没有打算再画以小哀为主角的电影呢？

​青山：啊…这个嘛（笑）。唔～嗯（笑）我先考虑一下吧（笑）

主持人：要是论担任主角的话，不好说呢

​青山：是啊，难说（笑）

主持人：是啊，不能百分百保证有没有，很难说

Q13 您为什么画《名侦探柯南》这部漫画呢？（来自小孩子的提问）

​青山：啊哈哈（笑）当时流行《金田一少年事件簿》这部漫画，（《Sunday》）编辑部就问我要不要试一下推理作品，于是就开始画了。大概就是这样吧。

主持人：原来如此，您从年轻的时候就一直喜欢解谜吗？

​青山：是的，我喜欢福尔摩斯。

Q14 琴酒平时睡觉的时候是一副什么打扮呢？

​青山：什么打扮？！（笑）

提问者：就是穿什么样的睡衣，还是说是不穿的…

​青山：我也很好奇（笑）

提问者：是怎么样的呢？

​青山：是怎么样的啊（笑）感觉他会就那样直接睡（笑）

提问者：就直接穿着他平时那套衣服…？

​青山：就穿着直接睡（笑）坐在汽车的副驾驶之类的…

提问者：好棒

​青山：好棒？！（笑）

提问者：嗯，全都感觉很赞。

​青山：哈哈（笑）

Q15 如果青山老师您去露营的话，会和哪3个人一起去呢？

​青山：诶~？去露营？会带安室吧，他好像什么都会做。还有柯南，他什么都知道。还要带谁呢……小兰！还有小兰！

Q16 《黑铁的鱼影》最后一段中，贝尔摩德将芙莎绘·坎贝尔的珍珠饰品别在腰带上，这是谁的提议呢？这一点会出现在今后的作品当中吗？

​青山：是说那个银杏饰品设计本身是谁的想法吗？

提问者：不是，是说戴饰品这件事。

​青山：戴饰品？啊，那个一开始是我提出来的。我向樱井先生提议的。就是芙莎绘·坎贝尔的，她想要，然后灰原让给她了…她心存谢意所以帮忙…是说的这个吗？对吗？（笑）

提问者：贝尔摩德为什么会想要那个饰品…贝尔摩德认识芙莎绘·坎贝尔吗？

​青山：这个嘛。

提问者：是存在什么联系…

​青山：没有，没什么联系。不好意思（笑）…嗯？啊~原来如此（笑）没有（笑）就是偶然（笑）。

主持人：大家过度解读了。

​青山：我也很吃惊（笑）不知道为什么会这样（笑）

Q17 我很喜欢琴酒和基尔，您有没有已经想好的有这两个人登场的故事呢？

​青山：嗯，我想是有的。但这我不能说得太详细（笑）

Q18 您是如何决定每个角色的性格和外貌的？

​青山：啊~？（笑）还挺随意的（笑）比如说谁呢？

提问者：比如说…嗯…冲田总司…

​青山：哦~（笑）冲田。冲田的话，我当时想设计一个关西腔非常重，然后性格十分开朗的角色，所以就这样定下来了。我会经常想把身边没有遇到过的人物性格形象加入到漫画中。

Q19 《黑铁的鱼影》中柯南，赤井和安室的3人电话场景让人印象深刻。赤井和安室两个人是什么时候和柯南交换联系方式的？

​青山：是啊（笑）是什么时候呢（笑）（全场爆笑）

提问者：非常好奇。

​青山：是吧（笑）

提问者：听说您和立川导演…就是讨论过，两人中有人已经知道新一的联系方式了…

​青山：把手机凑到一块儿那个场景是立川导演设计的。我听到第一反应挺惊讶的（笑），觉得“真的假的？（笑）”，后来想想这样也挺有意思的，就定下来了。那个大概是…啊，抱歉（笑）还没回答你的问题（笑）我也不知道（笑）嗯…（笑）可能就是在某个时间点某个地方…然后就问过…了吧。（笑）

提问者：不重要？（笑）

​青山：不重要（笑）

Q20 请谈谈您去年看过的电影和电视剧中，觉得比较有意思的作品？

​青山：前阵子看过《哥斯拉》，非常好看。让我想想还有什么…啊，还有《BLUE GIANT》！也很精彩。啊~《重启人生》，我很喜欢这部剧。最近还在看《下克上棒球少年》，里面有个对手的名字叫做江户川快斗（笑）。

Q21 将来，赤井秀一有没有可能和怪盗基德见面呢？

​青山：啊～（笑）这个嘛～（笑）那我就考虑考虑吧（笑）

Q22 我很喜欢波洛咖啡店的小梓，请问她是哪里人呢？

​青山：诶~？！（笑）是东京吧？（笑）应该是东京。我记得设定上她是在乡下长大的吧？没有吗？好的，我知道了（笑）。

主持人：那就定下来是东京了。

​青山：江户人（笑）。

Q23 在海猿岛上，黑衣组织和FBI对峙的时候，为什么波本没有出现呢？

​青山：唔，我觉得太麻烦了（笑）。我也参与创作了《黑铁的鱼影》的剧本，他在那边出场得很多，所以我寻思这边（海猿岛）的话就让他稍微避一避吧（笑）

Q24 在《万圣夜的新娘》中，降谷对柯南说“你究竟是什么人？”。降谷还没发现柯南的真实身份吗？

​青山：还没有一个确定的答案。

提问者：就是隐隐约约觉得？

​青山：感觉有点可疑。

Q25 风见平时休息的时候是怎么度过的？除了和洋子有关的之外。

​青山：除了洋子有关的之外？！（笑）诶~突然这么问我（笑）诶~？因为他喜欢洋子，所以应该就是看看洋子的节目吧。他这么忙，大概也没什么休息日。还有可能就是像新井画的那样（《零的日常》），帮安室选衣服（笑）。

Q26 我记得您以前在采访中说过，因为电影的台词也是青山老师您监修的，特别是琴酒的台词是百分之百要修改的，但是在《黑铁的鱼影》中，琴酒因为激动而说出了跟平时那种诗意盎然的说话方式完全不同的…

​青山：啊，垃圾系统（笑）

提问者：我一开始有点吃惊（笑）您觉得是什么原因让琴酒生气到说出了那样的脏话呢？

​青山：啊～？（笑）啊，其实我…写“这不是垃圾系统吗”的虽然是我，但是我没想到他会那么说话（笑）。我觉得「他好生气啊～（笑）」，我以为他会更冷静地发言，但是吧（笑）我也很吃惊（笑）

Q27 小哀用意味深长的眼神看着朗姆的车，这其中有什么寓意吗？

​青山：可能有哦（笑）这我不能说啊（笑）

Q28 请谈谈您能够一直坚持画这部作品的原因？

​青山：应该是能够给粉丝们带去快乐的…那份感觉吧？不好意思（笑）这个回答有点模糊（笑）

主持人：不过大家应该都感受到了。就是把回家乡的时间，和家人一起度过的时间，用来和大家这些家人们…

​青山：哈哈哈（笑）

主持人：一起度过，我觉得这就是答案吧。为粉丝们留出宝贵的时间。

Q29 既然玛丽也吃了APTX变小了，要是她去上中学会怎么样呢？您觉得呢？

​青山：玛丽去上学？！（笑）哈哈（笑）我觉得她不会去的（笑）

提问者：我想看她穿制服的样子

​青山：啊～（笑）

提问者：没有吗？

​青山：没有呢（笑）

Q30 我很喜欢灰原哀，也就是宫野志保，也很喜欢宫野家，今后在原作中有没有打算让小哀变回志保或者让宫野家大展身手的情节呢？

​青山：可能有吧，但是我不能说啊（笑）

Q31 我是应考生。想问一下学习中遇到困境时，该怎么做呢？

​青山：诶~？（笑）看《柯南》！（笑）可以看一集，转换一下心情。

提问者：您在学习中的休息时间会做些什么呢？

​青山：啊，我吗~？我会看动画，结果被爸妈骂了（笑）。也会看看漫画，还是需要偶尔转换一下心情…一直不停学习的话…就会觉得挺烦躁的。稍微缓口气，可以看看电影，翻翻漫画，看看动画（笑）。

（问答时间结束）

​翻译：ケロちゃん、景轩、白阳大怪兽

​编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​

​​​

【青山剛昌先生への質問タイム】全問※全問とはありますが、お見せ出来る範囲で公開しております。※青山先生がオフレコと言われた話に加え、公開していない質問もあります。※青山先生がオフレコと言われた話については、SNS・HP等のインターネット上へのアップを禁止いたします。「中学生以下」の部Ｑ．コナン以外の好きなアニメと、好きな声優さんを教えてください青山先生（以下青山）：今なんだろう、「ＳＰＹ×ＦＡＭＩＬＹ」好きですね。アーニャ好きですよ(笑)司会：可愛い子好きですもんね(笑)青山：黒鉄の魚影で声優さん（種﨑敦美さん：直美・アルジェント役）されてましたよね？全然違う役でしたけど。司会：声優さん色々な声が出ますからねＱ．絵を上手に描くにはどうしたらいいですか？青山：自分の好きな漫画とかイラストを何回もマネして、とにかくマネをして描く。最初は。何回も何回も描いてると、多分、わりと上手くなると思います。Ｑ．コナン作品の中で、どの事件が印象に残っていますか？青山：事件？まぁとりあえず、パッと思い浮かぶのはやっぱり清水寺の…蘭ちゃんがほっぺにチューしちゃう事件は…司会：大事件？(笑)青山：大事件です(笑)Ｑ．灰原哀の誕生日って決まってますか？青山：いや～今のとこ未定ですね(笑)まぁ、そういう誕生日のエピソードがきたら決まると思いますけど…まだ決まってません(笑)すいません(笑)「一般」の部Ｑ．工藤邸でのお茶会の具体的なお話を今後描かれるご予定はありますでしょうか？青山：まだ先ですね(笑)質問者：わぁ～でもあるんですね！青山：そりゃありますけど(笑)Ｑ．松田陣平が車を所持していたのかと、もし持っていたら車種を教えてください。青山：えぇ～？(笑)乗ってるかなぁ？(笑)質問者：それか乗っててほしい車とか…青山：萩原のねぇ、車には乗ってると思うんだけど(笑)でも松田だからマツダじゃない？(笑)質問者：マツダですか？(笑)司会：責任持ってくださいよ(笑)青山：あ、ヤバイ(笑)適当なこと喋ってすみません(笑)出てきて、「あ、ちがう、トヨタじゃねぇか」とかなったらすみません(笑)今のところはマツダです(笑)Ｑ．以前のインタビューで「時計じかけの摩天楼」のクライマックスは、元々まじっく快斗の方で作ってたエピソードとおっしゃってたと思うんですけど、どんなエピソードだったのかというのと、もしまじっく快斗の方だったら誰が何色を切るのかな？とずっと気になってるので、ぜひ教えて欲しいです。青山：いや～それ忘れちゃいましたね(笑)多分青子か紅子かで、どっちを選ぶかって感じで…だと思います(笑)赤い糸だから紅子が…「ちょっと私でしょ？」みたいな(笑)…な感じだった気がする(笑)ものすごくだってもう…(笑)質問：２０年ぐらい前…(笑)青山：ねぇ(笑)ですよねぇ(笑)すみません(笑)Ｑ．息抜きはなんですか？青山：息抜き？(笑)艦これ(笑)あとあつ森とか、とび森とかやってますよ(笑)司会：実際はそんなに時間は？青山：いやわりとありますよ(笑)Ｑ．色々な車が作品に登場しますが、乗ったことがある車か乗りたい車か、どういう理由で選んでるのか教えてください。青山：好きな車ですね、わりと。佐藤刑事の車は、あのーオレの車と同じなんで。質問者：あ、乗ってらっしゃるんですか？青山：そうですね、今日もここに来るときに乗ってきました(笑)ＲＸー７(笑)司会：すごいですね。お車お好きなんですね青山：好きですね。ポルシェとかね。乗ってみたいですね(笑)Ｑ．ヒロ（諸伏景光）の好きな食べ物を教えてください。青山：ヒロォ！？(笑)ヒロですかぁ～？(笑)ヒロ…長野だからなぁ…(笑)司会：え、もしかして今考えてません？(笑)青山：今考えてる(笑)なんだろう？(笑)う～ん、なんだろう、ヒロ…なんだろう…(笑)司会：長野だから…？青山：長野だから…(笑)長野県人が好きなものが…多分好きだと思いますよ(笑)なんか考えとかなきゃ(笑)すみません(笑)Ｑ．キャラクター名を決める時に一番苦労したなとか時間かかったなというキャラクターがいれば教えてください。青山：えぇ～？沖矢昴(笑)キャスバル…ってあのーえっとシャア…いやわかんねーか(笑)えっと、シャア・アズナブルっていうガンダムのキャラクターがいるんですけど、それの元々の名前があのキャスバルなんですよ(笑)池田秀一さんが声をあてていて、それの変装している状態なので、ひっかけてやろうかなと思って、キャスバルを沖矢昴と…(笑)司会：そう聞くと新しい発見があって面白いですね青山：でもみんな知ってると思うよ(笑)Ｑ．灰原哀ちゃんが大好きなんですが、また哀ちゃんメインの映画を描く予定はありますか？青山：まぁ…そうですね(笑)う～ん(笑)一応考えておきましょう(笑)司会：メインとなるとなかなか青山：ね、難しい(笑)司会：ね、ですとも言えず、なかなかＱ．なんで名探偵コナンを描こうと思ったんですか？（小さな子の質問）青山：あはは(笑)その頃に「金田一少年の事件簿」というのが流行ってまして、で編集部からミステリーをやらないか？って、じゃぁオレが描くならこんな感じかな？って。司会：なるほど、若い時から謎解きが好きだった？青山：そうですね、ホームズが好きだったんで。Ｑ．ジンさんは寝る時はどんな格好で寝られるんでしょうか？青山：どんな格好！？(笑)質問者：どういう服装を着るのか、着ないのかとか…青山：俺も知りたいわ(笑)質問者：なにかないでしょうか？青山：なんでしょうね(笑)そのまま寝てそうだけどなぁ(笑)質問者：あのまま、いつものコスチュームのまま…？青山：コスチュームのまま(笑)車の助手席かなんかで…質問者：素敵青山：素敵！？(笑)質問者：はい、なんでも素敵です！青山：あはは(笑)Ｑ．青山先生がもしキャンプに行くなら、一緒に行きたいキャラクターを３人教えてください。青山：えぇ～？キャンプに行くなら？安室はなんか、なんでも出来そうだよね。で、コナンくんも何でも知ってそうだよね。あと誰だろうなぁ…。蘭ちゃん！蘭ちゃんですね。Ｑ．黒鉄の魚影でベルモットが最後フサエ・キャンベルの真珠の飾りを帯留めにされていたんですが、あれは誰のアイデアか？と、今後の作品に活きていくのか知りたいです。青山：イチョウの飾りのデザイン自体が誰のアイデアってこと？質問者：いや、つけてることです青山：つけてること？あ～いや、あれは最初からオレですね。オレが櫻井さんに提案して、あの～フサエ・キャンベルの欲しかったのを、灰原に譲ってもらったのを…恩義に感じて助けたよっていう…話じゃなくて？で、あってる？(笑)質問者：ベルモットがなぜ欲しがったのか…ベルモットはもともとフサエ・キャンベルさんを知っている？青山：そうですね質問者：なにか関係が…青山：いや別にないですね、すいません(笑)…ん？あ～そっかそっか(笑)ないです(笑)たまたまです(笑)司会：みんな深読みしていきますね青山：ね、びっくりした(笑)なんだか分かんなかった(笑)Ｑ．ジンとキールが大好きなんですが、この二人が出てくるエピソードとかもう考えられていたりしますか？青山：そうですね、あると思いますけど。それはちょっと深くは言えません(笑)Ｑ．キャラクターの性格や見た目はどんな風に決めていますか？青山：えぇ～？(笑)わりと適当です(笑)例えば誰？質問者：例えば…えぇと…沖田総司くん…とか青山：あ～(笑)はいはい、沖田。沖田は～、なんかすごく関西弁のめっちゃ明るいキャラにしようかな～って思って、あんな感じにしました。まわりにいないキャラを結構描こうと思います。Ｑ．黒鉄の魚影で印象的だったコナンくん赤井さん安室さんとの３人の電話のシーンなんですけど、赤井さんとコナンくん、安室さんとコナンくんはいつの間に電話番号を交換したんですか？青山：ねぇ(笑)ですよねぇ(笑)（会場笑い）質問者：すごく気になっていて青山：そうですねぇ(笑)質問者：立川監督と…なんか、新一の番号をどっちかが知っている…というやりとりをされたと聞いたので…青山：そうですね、電話を近づける、あの～シーンは立川監督が考えました。「えぇ～？まじ？(笑)」と思ったけど(笑)面白いな～と思って、採用！という感じで(笑)ですね。あれは多分だから…あ、すいません(笑)質問の答えになってない(笑)オレもよくわかんないですけど(笑)うん…(笑)いつかどこかで…聞いた…んじゃないかなぁ？(笑)質問者：重要ではない？(笑)青山：重要ではない(笑)Ｑ．昨年見た映画やドラマで面白かったものを教えてください。青山：この前「ゴジラ」見て、結構良かったです。あと、なんかあったっけ、あっ「BLUE GIANT」！良かったです。あ～「ブラッシュアップライフ」は好きでしたね。あと、つい最近ですけど、「下剋上球児」が。ライバルの名前が江戸川快斗くんで(笑)良かったです。Ｑ．今後、赤井秀一がキッドと対面する可能性などはありますか？青山：あぁ～(笑)そうすね～(笑)じゃぁ考えておきましょうか(笑)Ｑ．ポアロの梓さんが大好きなんですが、何県出身ですか？青山：えぇ～！？(笑)東京じゃね？(笑)多分東京だと思いますけど。なんか田舎もんって設定あったっけな？ない？はい、わかりました(笑)司会：じゃぁ決定ですね、東京で青山：江戸っ子です(笑)Ｑ．海猿島で黒ずくめの組織とFBIが対峙した時に、バーボンが出てこなったのはなぜでしょうか？青山：う～ん、めんどくせぇなって思って(笑)黒鉄の魚影のシナリオもやってましたから、そっちにガッツリ出てきてたんで、あのーちょっとこっち（海猿島）は遠慮しとこうかなって(笑)Ｑ．ハロウィンの花嫁で降谷さんがコナンくんに「君は何者なんだい？」と言ったと思うんですが、今も降谷さんの中ではコナンくんの正体はわかってない？青山：そうですね。はっきりとはわかってませんね。質問者：おぼろげには？青山：そうですね。怪しいぞとは思っている。Ｑ．風見さんの休日の過ごし方を、ヨーコちゃん以外で教えてください。青山：ヨーコちゃん以外！？(笑)え～急にふられても(笑)え～？ヨーコちゃんが好きなんで、ヨーコちゃん見てると思いますけどねぇ、そもそもね、あんまり休日がないと思うんですけどね。忙しくて。あとは新井くんが描いてたように（ゼロの日常）、安室の服を選んだり(笑)してるんじゃないですかね(笑)Ｑ．映画のセリフも青山先生が監修をされているということで、とくにジンのセリフは１００％直すと以前インタビューでおっしゃっていたと思うんですが、黒鉄の魚影でジンが激昂して普段の詩的な言い回しとはかけ離れたような…青山：あぁクソシステム(笑)質問者：最初はちょっと驚きました(笑)あのような暴言を発してしまうほどジンを怒らせてしまった大きな要因はなんだったとお考えですか？青山：えぇ～？(笑)あぁオレ…一応クソシステムじゃないかって書いたのはオレですけど、あんな喋り方をすると思わなかった(笑)「めっちゃ怒ってんな～(笑)」って思って(笑)もうちょっと冷静に言うのかな～？と思ったけど、なんかそうですね(笑)オレもびっくりしました(笑)Ｑ．ラムの車を意味深な感じで見ている哀ちゃんはなにか意味があるんですか？青山：あるかもしれないですね(笑)言えませんね(笑)Ｑ．ずっと作品を描き続けられる理由を教えてください。青山：やっぱりそのファンの皆さんを、「これをやったら楽しませれるだろうな」っていう…感覚かなぁ？すみません(笑)もやっとしてて(笑)司会：でも皆さんお気づきだと思いますけど、大事なふるさとへの帰省の時間を、ご家族の時間を、皆さんを家族としてこう…青山：あはは(笑)司会：一緒に過ごしているというのが答えだと思います。貴重な時間をファンのためにっていう。Ｑ．メアリーさんもアポトキシンを飲んで小さくなってしまったので、中学校に通ったらどうかな？と思うんですけど、どうですか？青山：メアリーさんが！？(笑)あはは(笑)通わないと思います(笑)質問者：制服姿が見たいんです青山：あぁ～(笑)質問者：ないですか？青山：ないですねぇ(笑)Ｑ．灰原哀こと宮野志保と宮野家が好きなんですが、今後原作で哀ちゃんが志保にもどったり宮野家が活躍するような展開はありますか？青山：あるかもしれないけど、言えませんね(笑)Ｑ．受験生なんですが、勉強で行き詰った時はどうしたらいいですか？青山：えぇ～？(笑)コナンを見る！(笑)気晴らしになって、１話だけ見る。質問者：休憩とかどういうことされてましたか？青山：あぁオレ～？オレはアニメとか見てたから親に怒られてましたよ(笑)漫画とか見たり。やっぱり気晴らし…ずっと、ね。勉強ばっかりやってるとあの…わちゃわちゃなっちゃうんで。息抜きで。映画見たり、漫画見たり、アニメ見たりした方がいいと思います(笑)（質問タイム終了）​​​​