特别对谈前篇，将以剧场版《万圣夜的新娘》为话题中心展开！！

​​​​本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第22·23号，杂志于2022年4月27日发售。

​注意：本文存在此前未公开的台词、剧情、青山原画及对应正片画面等剧透，请谨慎阅读。

​——虽然很突然，请问剧场版《万圣夜的新娘》中有什么推荐的场景吗？

青山：诶？从我开始吗？那当然是晚上佐藤和高木在警视厅里的场景吧。佐藤说「干脆就嫁给高木做新娘吧。我说笑的…」的场景，我很推荐哦！还有警察学校同期的过去的事情！回想中和炸弹狂普拉米亚对决的场景。那里的台词都是我写的哦！（笑）。

古谷：原来是这样，我好开心。

青山：整个故事我也大概改了一遍（笑）。挺不错吧？

古谷：很好看！

青山：谢谢（笑）。

古谷：我也最喜欢和同期组一起追缉普拉米亚的场景。

青山：我好开心（笑）

古谷：五人的羁绊不是被描写得特别仔细嘛。各自发挥本领将普拉米亚逼入绝境的场景。以及…我最喜欢的是降谷跳跃的那里（笑）。

青山：那里的动作是导演做的。他说想做在楼顶上跑酷的场景。我就说，那你做得帅点哦。

古谷：真的特别帅！

青山：很帅吧~！

——那个情节最后降谷被逼到绝境了吧…

古谷：嘛，那里被逼到的走投无路的表情也很好呢！

青山：啊啊，那个表情！很涩！

古谷：很涩（笑）。很涩很好看呢~

青山：确实！

古谷：是啊。降谷的女人的人数要猛涨了吧。

青山：不是安室的？

古谷：对。

青山：嗯，我感觉应该已经有很多了吧（笑）。

古谷：（笑）。但是当时听说警察学校同期组要在电影中出场的时候，我还在疑惑要怎样让他们出场。很困惑。

青山：嘛，是我提议让同期组出场的。但是已经是很久之前…大概四年前左右吧？

古谷：那么久以前吗！？

青山：其实，在开始画警察学校篇漫画的时候，我就提出让他们也在剧场版里登场。所以有一种终于等到了的感觉。毕竟因为新冠延期了嘛。

（编注：警校组加入剧场版的过程可对比参照Cinemagazine 2022青山访谈）

古谷：也有那方面的影响呢。

青山：于是，大概三年前开始吧，就开始准备这回的故事了。因为距离他们（四个人）出场已经过了很长时间所以很多事情都不得不回忆起来才行（笑）。嘛，但是让那四个人出场的话只有在回忆中了吧。于是，因为松田来搜查一课的七天时间还是个谜，所以就想做关于那段时间的故事…但是不是我，是负责剧本的大仓先生说的。我就说你的提议很好！

古谷：原来是这样！

青山：首先确定了要做那七天的故事，在那期间去扫墓，又遇到了事件的这种感觉。

古谷：原来如此！

青山：其实有情节提到在那七天中松田解决了一大堆事件，但是要做出来的话就太长了，于是就剪掉了。其实不止那天遇到了事件，其他几天也是一样的。事件数量可多了呢。松田超级活跃！

古谷：松田，原来有好好在做刑警的工作啊~（笑）。

青山：他有在认真工作哦。以及…萩原。

古谷：萩原的情节，也是老师想的吗？

青山：对，因为设定上萩原已经死了。于是我就想让他立个大功，写完以后确实是立了个大功（笑）。

古谷：确实如此（笑）。

青山：这次果然是萩原最帅气吧？

古谷：毕竟萩原很受欢迎呢。

青山：很受欢迎呢~萩原！一点也不输给降谷（笑）。

古谷：（笑）。在本次剧场版中，能在大屏幕上看到包括景光和班长在内的他们生龙活虎的样子，总之很开心呢。

——对！在读者知道他们和安室的关系的时候，大家都已经去世了呢…

青山：对不起哦！（笑）

古谷：怎么说呢，我越来越能感受到降谷正1人背负着4位亲友的执念和遗憾… 我觉得这也正让降谷这个角色更有深度，更加有魅力了。

——本作最后的场景，仰望天空的降谷很有象征性呢。

古谷：对，确实是那样的。

青山：啊，那是我画的，一看就是我画的！

古谷：谢谢！这次老师的原画，也太多了吧？

青山：嗯，好像是。大概画了8卡吧？最后的萩原也是我画的哦。

古谷：那么，对于粉丝来说，那段剧情也是看点呢！

【※青山老师的原画收录在本期的附录《收获祭之书》里，首先请大家在电影院看过《万圣夜的新娘》之后在看哦！】

——那么，古谷先生，在《万圣夜的新娘》的录音过程中有遇到过什么困难吗？

古谷：说起困难的话，当然就是那个外语了。

青山：啊啊~那个（笑）。

古谷：在录音之前先会拿到别人的范例，我听着那个，在家里拼命地反复练了几百遍。

青山：这样啊~。

古谷：就是这样的（笑）。在正式录音的时候，他们请了在日本活跃的、出生在那边的声优来录音棚，我先说了一遍，对方指出错误，这样练习了大概两个小时？因为是降谷零，所以我以他能像出生于当地一样说得很流畅为目标努力来着，所以费了很长时间。

青山：那么短的情节……但是这次做到了，下次意大利语也可以吧！

古谷：老师！千万别啊，真的（笑）。就算不讲意大利语我已经深刻感受收到了角色和自己的差距了。《零的日常》也是，他会的事情越来越多了啊！就像降谷正离我而去一样……虽然我有努力在追赶他，但是很难做到啦。

青山：他真的什么都会哦。之后还会继续增加新技能呢！

古谷：请饶了我吧（笑）。

——古谷先生好像和警察学校同期组一起一起录的音，请问有没有什么好玩的故事？

古谷：我想想，我们是同期五人一起录了一整天。因为至今为止一起配了很多部作品，互相都已经知根知底了所以很容易配合。

青山：诶——，那还挺好的！

古谷：但是除了我以外的其他人都是很久没配过柯南了，所以大家都很紧张。

青山：对哦，是这样来着呢~。

古谷：特别是为松田配音的神奈延年，好像成了紧张体质一样（笑）。他可紧张了。

青山：我看的时候一直感觉松田，声音完全没变呢，好帅啊！

古谷：于是我为了不让他那么紧张，当时正好是美人蕉的花期，所以我给他看了自己拍的美人蕉，说，你看，你现在正在盛开着呢之类的安慰他…

（译注：美人蕉的日文为カンナ（kanna），神奈日文读音也是kanna）

青山：好厉害啊，真好~，这个事情一定要记下来啊。

古谷：但是我之后听别人说，神奈君说，古谷先生在关心我我反而更紧张了……

青山：哈哈哈，完全没有感觉在紧张，明明配得很好（笑）。其他成员也很帅哦！

古谷：谢谢！为景光配音的绿川光君特别认真。配音的时候画面还没有完成。他特别详细地向导演们确认了角色和对方的距离，当时角色是什么表情之类的。

青山：原来如此。

古谷：为萩原配音的三木真一郎君也很认真，在台本上有萩原叫「松田」的台词。他提议说，这里不叫「松田」，叫「小阵平」会不会好点。他的建议就被采纳了，果然有抓住角色性格啊，不愧是他。

青山：真的，好厉害啊！因为故事里只称呼过松田，所以不叫松田的话怕（观众）会不明白所以还是叫的松田。改成小阵平真的太好了！

古谷：是的！以及为班长配音的东地宏树君，因为有接任藤原启治先生的压力在，所以也很紧张…当然东地君也在各个作品中为主角配过音很有实力。但是因为和柯南有关所以一直在读原作漫画。

青山：我好开心！！伊达也完全没有违和感呢。

古谷：很符合人设呢。这次能五人到齐一起配音真的太好了！以及座长的高山南女士，那天她没有配音工作，但是她知道我喜欢甜食，给我带了慰问品过来。她把她喜欢的日式点心店的水羊羹，带着出演人员和工作人员的份，装在保冷箱里带了过来。

青山：嗯，不愧是她。

古谷：嗯，大家一起吃了之后又继续进行配音了。以及，因为还剩了一些，所以我拿了五个回家。

青山：原来如此。确实是好故事（笑）。

——那么《万圣夜的新娘》中还有其他什么推荐的看点吗？

青山：其他的？其他的吗~，还有什么呢？

古谷：降谷会露出很多的充满魅力的表情的，希望大家能喜欢。

青山：啊哈哈哈（笑）。

古谷：以及，果然还有高潮部分的柯南君他们会怎样阻止这前所未有的恐怖行动这点吧。我看电影的时候一直都很心情激动。柯南电影正是能反复让人体会到这样的心情。这也是本次的看点之一吧！

青山：对吧！那里还是第一回商讨会的时候我拿了个棒球还是个什么来着……

——抱歉！剧透已经写不下了，后续请期待下一期！

翻译：丝丝编辑：叶汪汪

图片存在较多剧透，请谨慎阅读。