​​本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2021年48号第65-67页，杂志于2021年10月27日发售。

名侦探柯南单行本100卷纪念！全4回！！！！动画声优访谈！

——动画播出超过了1000集，原作漫画也迎来了一百卷。再次请问一下，请告诉我们您长时间以来饰演柯南的感想。

首先…青山老师，恭喜你达成100卷！感想嘛，说些什么好呢。我很享受动画1000集份的人生呢（笑）。因为除了动画以外还给其他的也配了音，所以经历了很多现实中无法经历的事情呢。不论是紧张感还是痛感都很享受呢。啊，当然这些都是指作品中的。比起是在饰演的感觉，更像是自己本身正在经历，所以在日常生活中「柯南开关」很容易就能打开呢（笑）。

——关于柯南的配音，有青山老师交流过什么吗。或者，正因为是现在所以有什么想要提问的吗。

柯南的配音方式嘛，没有说起过呢。他好像和我说过「维持原样配就好啦~」…。有和他讨论过关于角色的关系性的台词。关于剧场版的要求，每年老师都会写在贺年卡上。啊，其实最近第一回以「江户川柯南（工藤新一）」的身份提问了。被他爆笑了一通来着（笑）。内容到时候就会发表了…。

——高山女士有没有过柯南和自己很像，或者自己像柯南的感觉的时候呢。

嗯，怎么说呢？像的地方就是比起说是冷静更应该说是不太会生气吧。像柯南的地方就是动作习惯吧。比如在想事情的时候会变得像推理中的柯南一样（把手放在下巴上）。

——除了每次一定会说的台词以外，让你印象深刻的柯南的台词是什么呢。

那可太多了（笑）。比如可以说是向兰求婚的「总有一天…总有一天我一定会，就算是拼死也会回来的…到那时为止想请兰等着我」最后还要追加一句（…是新一哥哥让我转达的）。以及公交劫持案那次他对灰原说的「不要逃啊，灰原…不要从自己的命运面前逃走啊…」这句话也像是在对他自己说的一样，让我印象很深刻。还有对服部说的「用推理将犯人逼上绝路，眼睁睁看着其自杀的侦探…和杀人犯没有区别…」。月光奏鸣曲杀人事件本身就很有冲击力。这句也是在说「江户川柯南，是个侦探」时心里一直想着的台词。

——其他的出演声优也都提到过在配音现场的高山女士身为「座长」的身姿的话题。在准备的时候，和在配音过程中注意的事情有哪些呢？

按照现在的配音形式的话（配音形式因为新冠改变了）有些难以做到了，我会注意和每位出演者都去说说话的。因为作品是由在那里的全员一起制作出的，所以协作能力就显得很重要。嘛，但是基本上现场的气氛都因为要发生悲惨的事件而紧张着（笑）。柯南家庭的大家都注意着气氛，好能让录音棚里的大家都能开心地笑着。

——山口胜平先生说过「感觉不管是柯南还是新一，高山女士都能胜任呢」你有意识着接近新一和柯南的声音吗？

那~个~啊~是胜平君的话题之一啦（笑）我觉得应该本来声音的某个成分就很像吧。不是声音变得相似，而是在配音过程中，使用的过程中低音化了而已（笑）。

——对于新一和兰的关系，山崎和佳奈女士说「两情相悦后，反而变得害羞了」高山女士有何感想呢。

这个嘛~。是就算「喜欢」这份感情没有改变，关系更近了一步以后反而想拉开距离的感觉呢。应该在注意着不让兰吐槽自己因为开心而松懈下来的表情吧（笑）。我也想说。啊，一定要注意哦！

——关于柯南和灰原，林原女士说「在爱情和友情之前有羁绊联系着他们」从柯南角度看来，灰原是怎样的感觉呢。

灰原登场的时候是作为黑衣组织的一员被警戒着的。研究出APTX4869的科学家vs没能救下她姐姐的侦探，这样感觉的一条别扭的丝线解开来变成现在的关系的感觉。和提到印象深刻的台词时我说的一样，她有和自己重合的地方。不是感情用事，而是作为「真实」的存在。能成为搭档也是超越了内心纠结的成果吧。可能会被觉得「就知道使唤我，可恶——！」所以在说出想要对方做的事的时候就算台本上没有写，自己也会即兴加入一些感谢的话（笑）。

——也是林原女士提到的「这个故事完结的时候也是柯南和灰原都不在的时候」关于故事之后的发展，高山女士是怎么想的呢。

只有神（青山刚昌）知道就可以了。还有谜没有解开，感觉要是知道太多了就不想继续前进了。到让组织毁灭为止，我想和他（柯南）解决眼前的事件，享受推理的过程。

——请告诉我们高山女士喜欢的故事。

因为有很多所以有些难选，我喜欢《钢琴奏鸣曲<月光>杀人事件》和《樱花班的回忆》。都是改变他人生的故事的感觉。作为侦探…以及，作为一个男人……（笑）。

——请和我们说说在故事投票中有令你印象深刻的故事吗

当然《和黑衣组织的再会》令我印象很深刻，当时柯南把灰原叫做「小花」并把她从那里带走的那里尤其让我记忆犹新。当时配音的时候还想着「为什么，是小花」和（林原）惠酱对视了一下。《隐藏在暗号里的杀意》中安室和胁田的存在为故事增添了些紧张感。如果他（胁田）是朗姆的话有点糟糕吧？以上就是我想起来的故事，不论是谜底被揭晓的瞬间还是被揭晓之前都让人很兴奋呢。

——请对粉丝们说些什么吧。

谢谢大家一直以来温暖的支持。《名侦探柯南》动画25年来能够一直被爱着，都是因为原作真的很优秀。为了能让大家在原作·动画的协力作用下更加享受这部作品，我们会更加努力的。请大家一如既往地用自己的「柯南爱」来支持青山老师笔下的柯南家族吧。谢谢。

——来自山口胜平先生的问题！您喜欢的侦探，和推理类的作品是？

我喜欢夏洛克·福尔摩斯，金田一耕助。还有浅见光彦也很喜欢。关于这些的电影和电视剧都看过很多。作品的话是阿加莎·克里斯蒂的《东方快车谋杀案》。我还记得我当时看完了一遍以后接着又看了一次。

——来自山崎和佳奈女士的问题！如果让您演犯人的话，您会怎么做？

演犯人吗？如果是像《非常嫌疑犯》中的金特一样的罪犯的话会很有意思吧。想被抓住一次再逃掉（笑）。

——来自林原惠女士的问题！「人与人之间的「羁绊」到底是什么？」

我觉得并不是指相识的时间长短，而是在互相知道对方真实的一面的时候，羁绊就是在那时候产生的。

翻译：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。