今年是浦上庆子小姐参与「柯南」系列作品制作，并成为音响监督的第十年。

今年是浦上庆子女士参与「柯南」系列作品制作，并成为音响监督的第十年。在高手云集的后期录音现场，浦上庆子女士作为音响监督，为柯南作出了怎样的贡献呢？   （译注1：本文包含原文图片、浦上庆子简介、浦上庆子访谈、浦上庆子问答，以及制作人米仓功人对庆子的评价。 译注2：音响监督（日文「音響監督」），又称录音监督，负责声优征选、声优录音指导、bgm与音效选取与控制、音响相关预算控制等各种各样与“声音”相关的工作。）   原文：

浦上庆子，1981年出生，APU（AUDIO・PLANNING・U）公司所属。 其代表作有「刃牙」、「智龙迷城X」等。

Q：您初次接触到柯南是什么时候？A：TV系列的放送是从我初中2年级时开始的。高1在学校住宿时，收到了母亲寄来的“去参加柯南旅行了”的信，上面还附有我父母和高山南女士的大头贴，那就是我关于柯南最开始的记忆了。那次应该是第一次柯南旅行，地点是在箱根。没想到将来自己也会和柯南发生关联。

——您从事现在的工作的契机是什么呢?您的父亲同样也是音响监督，并且是APU（AUDIO・PLANNING・U）工作室的创立者，是否给您带来了影响？浦上：父亲的影响确实很大。2004年时，由于父亲身体不好，母亲拜托我去事务所帮忙，为了辅助母亲的工作，我作为会计进入了公司。在那之后过了一年，音响部门人手不足，我就准备接下来去那里帮忙。当时完全没有想到这是一份通往音响监督的工作。——从会计到音响的工作转变，这真是很少见的经历呢。浦上：是啊（笑）。不过人员管理和工作室的计划安排也都是事务性的工作，所以并没有违和感。通过这份工作，我接触了许多演员，也听过了所有的样本声带，自然而然地积累下了许多经验。——那么，从那之后到成为音响监督的经过是怎样的呢？浦上：当被父亲问道“这个角色由谁担任好？”时，我的头脑中就会从听过的样本声带中挑选出合适的候补者，父亲听了后表示“啊、很好。”这样的事发生了很多次之后，我便开始同时担任声优的挑选工作了。当然也有的时候被父亲指出“这位不太合适吧”、“这位和角色和性格不符吧”等诸如此类的问题。每当这时，我就会想着“原来是这样啊”并继续努力。因此就在不知不觉中入门了音响领域。——您还记得2009年首次亲自作为音响监督时的事情吗？浦上：不，完全不记得了（笑）。在给父亲帮忙的那段时间，不知道过了多久，父亲对我说“差不多是时候坐在这里（音响监督的位置）试试看了吧？”。但那时我只感到自己要拼命努力工作，还没有其他想法。2013年时，M17「绝海的侦探」的录音工作持续到夜里两点半才结束……。“并不是因为我原因才拖累大家的。”带着这样的想法又过了很多年（苦笑）。——绝海的侦探中出现了相当多的海上自卫队的专业术语，难度非常高啊。浦上：像是“外舵”、“右舵”这种词的发音和平常的读法完全不一样。当时诹访道彦导演只单独让为自卫队员们配音的声优练习了这些词的读法，于是我拜托他让监修人员也一同学习读音。有很多场景要同时出现3段声音，每段声音都要分别录制，因此尽管从清早就开始工作，却持续到深夜也没能完工，压力非常大。由于太累了，在其他工作人员离开后，我好像握着咖啡杯，坐在音响监督的位置上睡着了。

——和哥哥靖之（现APU社长）联名共同制作TV和剧场版是从什么时候开始的？浦上：是2015年开始的。上一年的12月，父亲去世了。在手术前一日，母亲问“下一部剧场版怎么办？由谁来做?”父亲说：“靖之会作曲，可以交给他做。”之后，制片人也曾多次邀请哥哥，于是在这之前一直负责其他作品的哥哥加入了柯南的制作。在和我共同作为音响监督制作了M19「业火的向日葵」后，母亲提议由我们共同担任TV的音响监督 “为了更好地取得观众们的信赖，兄妹两人一起认真分担工作更好。”不过，母亲也于去年去世了…….。——兄妹二人把父母构筑的工作室进一步发展壮大，真是一件孝举呢浦上：音响监督这份工作原本是应该从角色挑选到后期录制配音全部一个人完成的。但我们却分成了两半，每个人负责自己擅长的部分。虽然也有过音响工作全部由我自己制作的情况，但涉及音乐的部分，果然还是哥哥更为专业。所以我觉得现在这种分工方式或许是最好的。——听说大致的分工情况是，后期录音由庆子负责，后半段的音乐和配音由靖之负责。浦上：是的。我不喜欢自己默默地工作，我的性格更适合和大家一起完成工作（苦笑），虽然作为一名专业人士这样说不太好。与之相反的是，哥哥是集中型的工作者，既能做好耐心细致的工作，又能应对枯燥的机械化工作。这一点多亏了母亲为我们打下的基础。他人不太好指出的问题，在我们兄妹之间却可以很好的相互交流沟通，这是我们的一大优势。——最后，请向成为您工作起点的「柯南」的粉丝们说些什么吧。浦上：平时基本上我都在幕后工作，还从来没有接受过这样正式的采访，让我有点不好意思……。近年来以惊人的速度聚集着人气的「柯南」系列作品，我作为参与制作的一员，感到非常光荣。今后我也会继续一集一集地用心制作，如果大家能够继续为我应援的话，我会非常开心！！

注：加粗、标色为原文划出的重点，配图为杂志所配。Q1：在挑选声优时会格外注意什么方面呢？A1：为了不偏向某一特定的声优事务所，我会格外注意做到随机挑选。由于柯南的常规声优阵容可谓是高手云集，所以哪怕是只出场一回的客串声优，我也会去请有一定经验的声优。不过，如果是台词不多的路人角色的话，我会尽量选用新人。这次的「迷宫的鸡尾酒」篇中的兔女郎们就是这样挑选出来的，她们作为新人声优，在录制过程中，既有紧张感，又能积累下很好的经验。TV953 迷宫鸡尾酒（中篇）Q2：为角色挑选声优时，除了听样本声带，还有其他方法吗？A2：平时会和许多声优沟通交流，声优本人的性格也是一个影响因素。其他的……工作室的人员也会挑选出一些候补者，我会从中选取音质更为清晰的声优。Q3：伊濑茉莉也和中村悠一两位声优在迷宫鸡尾酒篇中初次登场，您是如何决定选用他们的？A3：我和父亲一样，都会先掌握角色的性格，然后从记忆中选择形象相符的声优。关于少年安室，能够演绎出头脑冷静又聪明的形象的伊濑女士很适合这种稍欠柔和的角色。与之相反的宫野厚司这一角色，拥有平静柔和的声音的中村先生就能够很好胜任。TV953 迷宫鸡尾酒（中篇）Q4：进行声优试听会也是为了寻找更好的声优吗？A4：最近通过试听会选出的声优是有着浓厚的京都方言的冲田总司役（游佐浩二）和大冈红叶役（雪野五月）。对于今后仍会继续登场的角色，我会先选出2~3人候补，然后让青山老师亲自试听，最终确定人选。冲田总司和大冈红叶Q5：在后期录音现场时，什么时候会有“「柯南」独有的”这种感觉？A5：当被高山南老师们迅速指出某一句台词与角色性格不符的时候。“这句话不太适合〇〇（某角色）吧？”“换成这句话怎么样？”之类的。当然，有的时候我也会发现问题，尤其是构思如何制作出更加流畅的后期音频。我十分感谢大家，每当遇到这种情况都能一起讨论，让我在这一过程中不断学习并完善。Q6：剧场版的后期录音一般都会分成两天或以上来完成，为什么「柯南」系列剧场版的后期一天就能完成？A6：最重要的原因是集中力和气势。如果对大家说“今天先到这里，明天再继续吧”，一旦被打断了，需要重新恢复注意力才能再度开始。录音时虽然大家也很累，但依然坚持凝聚着“现场的气势”，这一点可以说是柯南的传统了。Q7：柯南的后期录音过程中没有给声优练习用的无声动画，这是为什么？A7：这是APU工作室的一条重要方针，“收录声优在工作室初次看到画面时的声音”。虽然在剧场版、TV特别篇会提供无声动画，或者主角们的声优要求时也会提供，但大多数都是在现场一次性完成配音的。如果声优们习惯了用无声动画进行练习的话，就很容易形成固定思维，受限于台词，甚至有人会无法完成规定要求。台词绝不是一成不变的，在现场与其他声优相互磨合并作出一些调整也是很必要的。而且，在短时间内突击完成更能很好的集中注意力。……不过说起来，因为现在采用这种录音模式的工作室很少见了，很多新人都会困惑的表示“希望了解大致内容后再进行录制工作”（笑）。Q8：在剧场版和TV特别篇中邀请著名声优特别出演成为了吸引观众的一大亮点，这种情况下的后期录音过程和平时有什么区别吗？A8：我并不会因为特别出演的声优而改变工作方式，但有时会出现声优无法按计划时间参与录音工作，不得不进行单独收录的情况。这时，在后期录音工作时，我会先拜托其他声优暂时替代一下。当然，在实际的动画中替代声优的声音并不会播放出来。之后会让原本的那位声优进行补录。Q9：在需要进行演技指导的情况，您会如何指出呢？A9：关于音响监督们时常使用的“演技指导”这个词，我本人并不太喜欢。我会站在头号粉丝的角度考虑，并向声优提议“这样说是不是会更好呢~”之类的。称不上是“指导”啦（笑）。为柯南献声的声优们都对角色理解的十分透彻，山本（泰一郎）导演也是用委婉的方式提出意见，因此柯南的录音现场环境十分轻松融洽。Q10：庆子女士您在接替了您父亲靖夫先生的音响监督一职之后，有没有做出改变呢？A10：我调整了重新录音时的顺序。之前父亲会在一卷录音带中收录时间很长的录音，在重新录音时，为了不耽误倒带的时间，都是从后往前补录。最初我也采用了这种方式，但有一次，声优对我说“为什么要从后往前录啊”，我也感到“啊，这确实是个问题”，因此做出了改变。现在进入了更加便利快捷的数字时代，变成了从前往后按顺序补录的模式。考虑到声优和工作人员的心情和立场，果然从头开始按顺序录音才是更为合理的方法。除此之外，我与声优相处的方式也有所不同，我做不到和父亲一模一样，因此就按着自己的性格来处理了。Q11：在选取BGM时会格外关注的点是是什么呢？A11：负责这部分的哥哥说“每一话都是不同的，要注意不能让音乐陷入固定模式”。我自己在制作时也会尽量避免选取和上一周相同的音乐。不过这也是有限的，无法完全避免，因为我和哥哥都会有自己的选曲偏好（苦笑）。顺便说一下，负责音响效果的横山正和先生与亚纪女士是真正的父女搭档。Q12：请推荐一下「迷宫的鸡尾酒」篇的亮点吧。Q12：整体的剧情让人感到了主线的推进，我作为头号粉丝也十分激动！“前篇的开头部分，赤井和安室展现了非常帅的场景，可惜在中篇时赤井并没有出现~”会有人这样想吧，不过还请继续期待后篇的剧情。此外，中篇的少年安室与宫野家的部分也是很棒的情节！Q13：从音响监督的视点来看，赤井役的池田秀一先生和安室役的古谷彻先生的表现，让你感到“非常帅气”的场景是什么呢？A13：从这两位的共同之处看的话，他们有着只要开口说话就极具感染力的力量。在「迷宫的鸡尾酒」篇中登场的三话也是，让人感到只要有二位出现就足够了的满足感。我也时常在副调整室中享受这一过程（笑）。赤井秀一和安室透

by 制片人 米仓功人（读卖电视台）APU音响工作室打造出了众多代表着日本动漫形象的长篇动漫。从幼年时期就经常出入工作室的庆子，不管遇到怎样的大人物都能镇定自若。在市川海老藏的特别篇（第804・805话「柯南与海老藏 歌舞伎十八番推理」）中，面对歌舞伎演员，在其他工作人员“啊~”的惊呼声中，庆子以泰然不变的态度接待了他们（笑）。此外，她还能在工作人员和声优之间默契的协调，在现场营造出齐心协力的氛围。今年制作“绀青之拳”时，在收录新加坡的名物鱼尾狮的早上，庆子积极地调动着气氛，对工作室的大家说：“大家要开心起来哦”，率先活跃着气氛。多亏了庆子的努力，让「柯南」的制作现场有着自由舒适的环境。     *本访谈刊载于Animage 2019年10月号柯南特辑P24-25，杂志于2019年9月10日发售。   中文翻译／银色子弹·琉璃 编辑／银色子弹·叶汪汪​​​​ 图源／银色子弹·YohoYang 未经允许，严禁转载本文图片或文字。