刊载于Animedia 2019年5月号，4月10日发售，银色子弹翻译

首次于剧场版隆重登场的京极真，以及从2015年上映的《业火的向日葵》再次登场的怪盗基德。关于这样两个人的魅力，我们特邀制作人们进行了热烈的探讨。后篇预计载于6月刊。

「想让剧场版全勤的园子做女主」

——去年上映的剧场版《名侦探柯南 零的执行人》大获成功。那么对于紧随其后的这部剧场版，您有什么想法吗？

【石山】《绀青之拳》是《柯南》剧场版首次以海外舞台为主的故事，所以很早就开展了准备工作，比历年都要早。这次的剧场版在《零的执行人》的话题大热之前就已经展开前期工作了，而且每年的剧场版我们都会想着尝试新的东西，不会被前作牵着走呢。

【米仓】把舞台放到新加坡是原作者青山刚昌老师提起的来着吧？

【石山】是的。前前作《唐红的恋歌》的分镜内容协商完毕后，青山老师说「能不能制作一部以新加坡为舞台的剧场版呢？」。真正的原因是什么我不知道，但是青山老师开玩笑地说「在漫画里画（新加坡）这个背景太难了」（笑）。我们也觉得这个想法很新奇，还挺好的。「外国的话，基德怎么样」于是就这样把这个话题推进了下去。

【米仓】因为要进行剧本取材啊采外景啊之类的工作，所以很早就开始了呢。编剧大仓崇裕先生非常享受这一过程让我印象挺深的。他特别认真地在考虑故事的内容，这一点也让我觉得很厉害呢。

——本作除了基德之外，京极也作为主要角色登场了呢。

【石山】对我来说，与其说是想让京极出场，不如说主要是想让园子当女主角。她在22年间还没有当过一次剧场版的女主角，可她却是在剧场版里全勤了呢。想着也差不多该让她当一回女主角了的时候，京极的登场定下来了。京极和基德之间也有瓜葛，就觉得让京极登场对于推动剧情的发展不是正好吗。

——京极是400战未败的“最强的男人”，描绘的时候都关注了哪些方面呢？

【石山】青山老师吩咐过，「京极是超强的存在，把他画得像是别的动漫那样夸张也可以的」，所以这次的格斗场景画得比以往还要华丽。还有，他也相当单纯…

【米仓】很容易被骗，很容易相信对手呢（笑）。

【石山】恋爱也是一心一意的，大概是现如今已经很少见了的那种男人吧。

【米仓】角色的塑造方式有点古代英雄的感觉呢。非常强大，朴素又富有正义感。稍微有点顽固，但在和女孩子交往时又很青涩。希望大家能在本作中感受到京极的这种魅力。同时他特有的吃醋方式也值得关注。

——京极认真起来的话，基德会很危险吧……。

【米仓】关于这点的描绘，我们也是仔细斟酌过的。正因为他很纯正无邪，所以才……大概是这样的感觉吧。

【石山】再无敌的人类，也会被「某些事物」所限制。

【米仓】并不是一味地使用蛮力……这也是本作一定要关注的重点之一！

【石山】交织着恋爱元素，即使无法发挥那无敌的力量也能感受到京极的魅力，是这样的一个故事。

——关于基德，是《业火的向日葵》以来告别剧场版4年后的再次登场。

【石山】四年左右的话，感觉出场频率不算低了。

【米仓】确实。本次的登场相当帅气，而且是穷途末路的状态……（笑）。

【石山】虽然在《魔术快斗》里有那么一点不正经，在《柯南》里就很酷呢。基德是和柯南处在完全相对位置上的宿敌一样的存在，这次我们也着重体现了他的帅气呢。

【米仓】在《业火的向日葵》里基德是有计划的，基德VS柯南的感觉会很强烈。但在《绀青之拳》中基德是卷入了麻烦，所以敬请期待一个与《业火的向日葵》里不一样的基德吧。

——有点在意本作中柯南和基德变成怎样的关系了呢。

【米仓】应该说这次两人之间的距离感和迄今为止的前作都不一样吧。

【石山】M14《天空的遇难船》里两个人关系就很近了，但这次是和那次不一样的近。或许这样紧密的关联是第一次，也是最后一次了。具体怎样请到电影院去确认吧！

刊载于Animedia 2019年6月号，5月10日发售，银色子弹翻译

注意事项：可能包含剧透，介意者请谨慎阅读。评论区请尽量避免对他人剧透~

无论哪个角色都有看点

——在故事情节上，第一个问题是柯南是如何去新加坡的。

【石山】柯南没有护照的设定在商谈时就已经定下了。当然像在正篇中描述那样，从灰原哀那里拿解药变回新一去新加坡的情节也是考虑过的。

【米仓】只是，《红色的修学旅行》播出才不久，不想剧情太过相似。于是，就想到了把柯南装进行李箱运过来的情节。这个让柯南从行李箱里出来的手法可是青山刚昌老师的主意哦。

——关于作案手法，负责剧本的大仓崇裕老师说过他收到的指示是「随心所欲地写就可以了」。从制片人的立场来看，您对作案手法与故事情节方面有没有什么的建议呢。

【石山】从第一次讨论时就综合包括我们在内的所有人的意见，是《柯南》的制作风格。青山老师在该阶段也会提供自己的看法，编剧也会提出自己想写什么。

【米仓】在编写剧本这个阶段已经让大仓老师自由创作了，在新加坡取材期间，玩得很开心，在那之前就已经构思好剧本了吧。

——两位去了新加坡后有什么感想呢？

【石山】感觉……（新加坡）超有钱的样子。

【米仓】滨海湾周围全都是高楼大厦，还有灯光秀可以看。夜景很美很华丽，禁不住会去想，在这五彩斑斓的景色下展开动作戏会怎样呢。

【石山】这真是令动作戏增色的街道呢。在滨海湾看夜景很美，反过来从高楼大厦看滨海湾的灯光秀也美极了，这样的美景仿佛就像是从荧幕中看见的一样。

——京极真与基德的对决，柯南与基德的合作，都是本作的看点。之前的访谈也提到过，园子是本作的女主角也是看点吧。

【石山】嗯，因为是园子嘛，我就想是不是加强表现「恋爱喜剧」的「喜剧」要素，但是实际做出来却发现「恋爱」要素表现得很强。

【米仓】园子是千金大小姐，却也经常喜欢开一些小玩笑。可是面对京极真的时候，又会展现出她不一样的一面，我想这会是今次的亮点吧。

【石山】总是调侃新一和小兰的园子这次也轮到被小兰调侃了。就连在海报图也是：之前一直是小兰是祈祷的动作，这次也变成了园子在祈祷了。观众们能不能够明白这个意图呢？

——作为园子亲友的小兰有哪些看点呢

【石山】看点有很多啊。

【米仓】总之这次小兰是最棒的。

【石山】「跟平时不一样的小兰」，请一定要好好关注哦。

——那么，柯南的活跃点有哪些呢？

【石山】虽然有打斗剧情，但果然还是以推理为主呢。

【米仓】柯南的打斗剧情我也有中意的哦。难以置信吧。

【石山】嗯……希望大家在滨海湾不要去模仿柯南吧（笑）。

——剧场版的原创的嘉宾角色也值得关注吧。

【米仓】本片有很多说英语的角色登场，大家都拿出了各自的看家本领出演。每年的《柯南》剧场版都并不是请有名的人来为角色演出，而是根据角色来选择演员。这次也是一样，嘉宾声优们存在感很强，他们塑造的是那种无论看多少遍都能看出新意的角色。

——永冈智佳导演首次担任柯南系列的导演。选择她是出于什么考虑呢？

【石山】（永冈老师）曾经在2011年到2017年剧场版导演静野孔文老师的团队中工作过，也担任过TV系列的导演。当我看到这份履历的时候，我就深信她很能用「导演的视角」看问题。

【米仓】永冈老师从M17《绝海的侦探》开始就一直参与动作剧情的主要部分制作，比如说M20《纯黑的噩梦》开头的飙车场面，结尾摩天轮周围的动作戏都是由她负责的。我就想着什么时候也让她来担任剧场版的导演。

【石山】《绀青之拳》确实是有很多动作场景，各种各样的角色性格也展现地淋漓尽致，这也真是具有永冈老师的风格呢。

——这部作品给人一种新加坡特有的规模的感觉

【石山】因为静野老师协助引入了CG，所以表现力更强。

【米仓】当推理成为主要剧情时，故事的舞台不知不觉就会变成室内了吧。

【石山】果然，我发现如果开头和结尾不做得很惊艳的话，观众们可能就会心生厌倦。因为故事舞台是实地取景的，希望大家会想来看看吧。

【米仓】从策划到完成的这段时间，用视频电话跟新加坡一方进行了多次交流，因为大家的英语都不是特别好，所以这大概是这次最辛苦的事情了（笑），但是，正因为这样，才让作品中的每个场景都得到更好的体现。

——声优们在录音时也一定期待着这部特别的作品呢。能不能透露点后期录音现场的花絮呢？

【米仓】这个，真的完全是偶然……这个作品的后期录音时间刚好不多不少14小时12分钟。（编辑部注……怪盗基德被警察称作「怪盗1412号」）

——那真是棒啊，该不会是故意算好时间的吧……？

【石山】不不不，不会的（笑）。能早一点结束的话当然再好不过了。为了迎合基德而故意拖延时间这种事情我们是不会做的哦。每年的剧场版后期录音都要花14个小时左右。这次演员们也是在长时间的努力下为大家献上这么棒的电影。

——三代目J soul brothers的主唱登坂广臣演唱的主题曲跟这部华丽的作品很相配呢。

【米仓】这首主题歌融入了新加坡夜晚的街道、霓虹灯、水等各种各样的元素。

【石山】至今为止都没有过像这种很有气氛的片尾曲，所以大家请一定要关注。

——二位给我们透露了很多看点，真是万分感谢。最后，有什么想要对读者们说的吗？

【石山】京极和基德的故事，京极与园子的恋爱喜剧是主要剧情，不过我希望大家也能多多关注嘉宾声优的角色。然后，希望大家能看到最后，在结尾后的预告结束前不要离开座位哦。

【米仓】这部作品的每个角色都有看点。每个角色都是精心设计的。有惊心动魄的动作场面，也有不可或缺的推理情节。希望大家都能到场支持，最好能多看几次。如果说《零的执行人》是「富有深意的故事」的话，那么《绀青之拳》就是「具有广度的故事」。敬请期待吧。