本访谈刊载于杂志《Cinema Square》Vol.126第59-62页，杂志于2021年3月17日发售。

（江户川柯南声优）

——首先，请谈谈您在看完本作剧本后的感想。

高山要说第一印象，和（毛利）兰共处时间有点短呢（笑）。最关心的问题其实还是什么地方和谁在一起。我也一样，交流方法及推理思维都会因周围角色不同而发生转变，所以需要检查确认谁在现场。

——对赤井一家集结也很期待。

高山本部电影介绍了所属MI6（英国情报机构）的身体幼儿化的母亲玛丽当前的行动。就是说透过本作可以隐约察觉到玛丽在《名侦探柯南》世界里扮演的角色。还有，赤井（秀一）先生真的超级帅气。

——您觉得他哪里最帅。

高山赤井先生的只言片语很具分量。有种肩负使命的责任感。不过赤井先生一般都（易容）以冲矢（昴）的身份进行活动，昴先生也会和孩子们接触，那时的他又会变成平易近人的话痨。不过一旦换回FBI搜查官赤井秀一的身份，人物形象就会发生巨大转变。两个角色分别由不同的声优来进行配音，尽管存在差异是理所当然的，不过我也经常会有“啊果然是同一个人”的感觉。尽管接近角色本身很困难，但声优的演技真是出神入化呢。

——与柯南的人物关系也很不一般呢。

高山我觉得赤井是值得将信任完全托付给他的伙伴。或许是除了柯南父母、阿笠博士、灰原哀、服部平次以及兰之外最值得信赖的人呢。但是也存在无论如何都互不相容的地方。那么问题来了，本作里是否也会出现那样的场面呢~

——和特别嘉宾声优浜边美波女士一样，很多人从小就是柯南迷呢。

高山真的非常感激呢。制作组成员里也有人是因为喜爱柯南而选择从事这份工作。当发现一部作品能在哪怕很小程度上影响一个人的人生时，就会情不自禁地想要参与到这部稳定输出作品的制作中来。制作组全体、配音演员全员都经常表示，要让柯南成为一部可以让孩子们放心观看的作品。

——下一部作品将是第25部剧场版了。再度品味，您认为这个跨越时代却一直深受喜爱的系列作品的魅力在哪里呢？

高山首先肯定是原作功力了。无论是故事情节还是角色设定都很扎实。正因如此，原创故事的创作才不会偏离方向。虽然现实中已经过了25年，但作品里的时间线并没有向前推进。作品的魅力也许就在于时间的凝缩吧。可以看到任何角色的人生脉络，也可以想象他们是如何度过每一天的。能感受到呼吸和体温般的角色存在感，也是长久以来鼓舞我的因素之一吧。

——最后，请您说说看完电影成品后的感想。

高山《绯色的子弹》全作的刺激程度，将会远超大家想象哦~。感觉就像是手脚失去了支撑，而身体被向着某处弹射。对各位嘉宾也要致以最衷心的感谢。既然说了那么多，大家一定不要错过这部作品哦。

（赤井秀一声优）

——请您谈谈，当得知您所饰演的赤井秀一将成为本作关键人物时的感想。

池田「去吧！到达那遥远的地方！！」。在给预告片配音时，尽管还未被告知作品的具体内容，但我已经无比激动了。坚守了20年？！终于等来了这一刻。

（编注：赤井秀一在电视动画初登场是在2001年4月16日的第230集《神秘的乘客（前篇）》，M24在日本的上映日期正是其TV初登场20周年的日子）

——您饰演赤井时，什么地方让您最开心？

池田正经地说出帅气地台词。真的非常有意思。我一直都很感激能有这样的机会。

——后期配音顺利吗？

池田当天轮到我出场时已经是傍晚了。当我走进录音棚时，现场气氛已经很热烈了。我还因为担心去晚了而有些焦虑。尽管工作结束时已经过了零点，但我还是坚持去喝了几杯。当然现在不会再这样做了。真是让人怀念啊。

——请问能否谈谈本作中柯南与赤井的人物关系。

池田在合作中展开行动。我觉得重要的是彼此间那种难以描述的距离感。

——您觉得《名侦探柯南》的魅力在哪里呢？

池田从简便套餐到西式全餐（full course），再到粗茶淡饭，感觉像是无比丰盛的大餐。时而让人难过悲伤，时而让人紧张窒息。随着时代的变化，也加入了许多个性化元素。在我看来，这就是这部作品的魅力所在。

——最后能否分享下您的观后感，以及最喜欢的桥段。

池田虽然很想说我喜欢的是赤井登场的一幕……总之，瞬息万变的故事情节让我无比震撼。每次观看都会有新的发现，我想这也是能让大家反复观看的理由。

（世良真纯声优）

——请说说当您得知本作为赤井一家主场时的感想。

日高非常开心！能够出演电影本来就很激动，不过因为是关于赤井一家的故事，所以我对故事情节更加期待。

——您在饰演真纯时，好玩的地方以及需要注意的地方分别有哪些？

日高和兰酱、（铃木）园子酱在一起时的女高中生模样，和柯南对话时的天真面孔，以及推理时的严肃表情，面对各种情境下的表演转换很有意思。难点在于，在未知情况下如何把握看似隐藏深意的话语的表述方式。不做过度推测，但怀着此处可能有蹊跷的谨慎态度进行后期配音工作。

——配音工作顺利吗？

日高上回参演《异次元的狙击手》时，因为中间（真纯）中枪入院了，所以戏份也就没那么多（笑）。这次（真纯）从头至尾都会与柯南一起行动，战斗到最后一刻的心情非常强烈。动作戏场面时有发生，案件接连出现，要保持干劲真的有些困难。但正因如此，才使得作品充满了看点。

——请说说本作中柯南与真纯之间的人物关系。

日高不仅是相互信赖的伙伴关系，也有相互间保留着秘密并逐步迫近真相那样的紧迫场面，感情非常复杂。不过我觉得真纯对柯南充满了兴趣。至于这种感情是否等同于恋爱，目前还不得而知。

——您认为《名侦探柯南》的魅力在于?

日高“真相永远只有一个！”。我觉得最有魅力的地方还是在于解谜的趣味性。这里面闪耀着出彩人物丰富的个性光辉，以及能够体现故事情节的缜密编排…惊悚、悬疑、友情，以及案件解决后的快感，尽管除此以外还有说不尽的魅力，我的感觉就是如此。

——最后能否分享下您的观后感，以及最喜欢的桥段。

日高非常有意思！不仅仅是柯南，哥哥们都很帅气，在案件真相逐渐清晰的同时，赤井一家的人物关系也在逐步浮现。任何一幕都不容错过。让人在意的，还有在扣人心弦的剧情中穿插的（宫本）由美小姐与吉兄（秀吉）间的恋爱喜剧色彩。真是可爱又让人欣慰的一对呢。由美小姐会不会给赤井一家带来不一样的节奏呢，敬请期待吧。

（羽田秀吉声优）

有注意使表情表现得张弛有度。

——请您谈谈在听到本作是以赤井家族为主角的故事时的感想吧。

森川我知道粉丝们的反响很热烈，所以在确定下来时我非常高兴。

——请您说说出演羽田秀吉比较有趣和注意的地方。

森川大概是不断变化的表情吧。我表演得很开心。从和由美糖在一起时的可爱表情，到对阵棋局时的利落的表情，我有注意去准确把握、张弛有度。

——秀吉是首次在剧场版中出场呢。剧场版的配音现场感觉如何？

森川因为秀吉在TV版中不是每集都出场的人物，像是被放置在“柯南家族”的角落里。而在剧场版中，一直和大家一起收录到最后结束，所以家族感变得更强烈了。我想这也能有效利用进今后的TV版中吧。导演这边没有什么特别的要求，一直是让我自由悠闲地发挥。

——在本作中，秀吉和哥哥秀一也有一起的镜头，对于秀吉而言，秀一是什么？

森川“极大的信赖”吧。

——您认为《名侦探柯南》的魅力是什么？

森川柯南将迷雾重重的疑难案件推理出真相这一点吧。当然，秀吉也不逊色！！

——最后请您谈谈看完成品后的感想和您喜欢的镜头吧！

森川和由美糖之间的距离一下子拉得很近的地方吧。秀吉大展身手的镜头非常温馨有爱，汇集了笑点的精华，让人移不开视线。

【森川智之】

1月26日出生于东京都。在近期的作品中，除了为动画「火影忍者」系列、动画&电影「鬼灭之刃」、海外电视剧「NCIS:LA~极秘潜入搜查班」等配音以外，还负责汤姆•克鲁斯和基努•里维斯等人的译制配音工作。目前正出演动画「蜡笔小新」（朝日电视台）。

【羽田秀吉】

秀一的弟弟，真纯的哥哥。曾经获得过日本将棋的七冠，目前是被称为“六冠王”的职业将棋棋手，拥有过人的记忆力。和警视厅交通部的女警宫本由美交往中。

（玛丽声优）

现场充满了“收录电影了！”的十足干劲。

——首先请您谈谈在听到本作品是以赤井家族为主角的故事时的感想吧。

田中听到充满谜团的赤井家族成为剧场版的聚焦点，我浑身都紧张了起来。

——哪些是您在出演玛丽时比较有趣和注意的地方？

田中出演神秘的女性让我感到很有趣。不多言、将秘密藏在心里这些特征更加能反映其魅力。玛丽作为母亲的同时也是一名超一流的谍报员，所以对孩子们也是很严厉，她会有意识地去抑制自己作为母亲的心情和孩子们接触。

——配音现场感觉如何？

田中按照剧场版的流程，和导演（永冈智佳）及其他工作人员打完招呼后就开始了一天的工作。包括常规人物&嘉宾在内大概有30名左右的声优齐聚在录音棚内，场面很壮观，现场充满了“收录电影了！”的十足干劲。收录工作一直持续到了深夜，即使是自己出场部分收录结束的人员也留到了最后，大家一起拍了大合照，感到非常充实。和赤井家族4人一起拍的照片是我一生的宝物。

——赤井家族是怎样的一个家族？

田中赤井家族的矢量是在查明父亲•务武之谜这点上朝着同一个方向，因此我期待着在不久的将来，家族成员会跨越各自立场的隔阂，团结一心。

——您认为《名侦探柯南》的魅力是什么？

田中在将柯南、灰原和玛丽他们的身体缩小的黑衣组织之谜这条故事主线上，加入了挑战解决各种各种的案件，这种双重结构的有趣之处，吸引的不只是推理迷，也许所有年龄层的人都会着迷。

——最后请您谈谈看完成品后的感想和您喜欢的镜头吧！

田中本次的剧场版在故事开展的节奏和构成上的平衡也是非常绝妙的，我认为真的是很精彩的一部作品。我喜欢的镜头实在是太多了，难以抉择啊，果然还是秀一说「了解」那个镜头吧，我对此非常激动。说到玛丽的话，我比较喜欢她和冲矢昴的战斗镜头，还有她在心中称赞真纯「做得好」的镜头。在战斗镜头中，为了不让冲矢察觉到是玛丽，导演要求我最大限度地压低声音，让我印象很深刻。虽然《绯色的子弹》沉寂了1年，但就像是熟成的红酒一般，能让在电影院的各位沉醉其中。

【玛丽】

秀一、秀吉、真纯的母亲，英国秘密谍报机构MI6特工。因药物作用姿容幼化，自称是“领域外的妹妹”。总之是一位浑身是谜的女性。

【田中敦子】

11月14日出身于群马县。主要出演作品有动画&电影「攻壳机动队」系列、「ACCA13区监察科」「工作细胞BLACK」、海外电视剧「基本演绎法」「24小时」等。今后将出演动画「王者天下」（第3系列/4月4日开播/NHK综合频道）。

（绯色的子弹 导演）

赤井先生是拥有能改变现场气氛这样一种存在感的男人

——在刻画秘密颇多的赤井家族时，您比较注意的地方是什么？

永冈就像（负责编剧的）樱井武晴先生说的那样，赤井家族之间的关系值很难把控。为了准确掌握和刻画谁和谁在相互联系、背后是有怎样的发展，必须理清楚人物关系。光靠剧本无法完全表达的部分，会在分镜里补全。虽然赤井家族的成员都各自分开生活，但我在原作中感受到了以玛丽为核心的家族成员之间的羁绊。

——赤井的狙击镜头的特色是什么？

永冈赤井先生登场的瞬间，他的存在感之重甚至能改变现场的气氛。我想表达出一种不断积蓄力量后再射击…这样一种有分量的一发射击的感觉。

——真空超导磁悬浮列车的速度和身临其境感都一起表达出来了呢。

永冈因为这是本次视觉画面的一个要点，我想必须在这种时速1000km的异次元速度的表现上下功夫。在讨论光靠车体流线的背景无法完全展现速度时，有人提出了一种想法，或许可以用根据时速改变列车涂装颜色的方法来展现。反复研究剧本后，也有人提出「画面会不会过于梦幻？」的反对意见，但我认为这样做在视觉上可以更好地将画面想表达的内容传达给大家。

——请您谈谈听完由东京事变演唱的主题曲《永远的不在场证明》的感想。

永冈「原本真实的自我该何去何从」这句歌词让我心中一动。我一开始觉得这句歌词指的是柯南，但或许包含了各种暗喻。仔细想想，《名侦探柯南》中拥有不为人知的一面的人物很多，所以这应该是一首关联更加深刻的作品。因上映延期，本作品既有正是在2021年观看才能感受到的反映世态的部分，也有让人思考关于“正义”这一主题的部分，如果大家能去电影院观看的话我会很高兴。

【永冈智佳  导演】

1983年出生于群马县。

2012年以演出家身份活动。

在『剧场版 名侦探柯南』中担任『绝海的侦探』（2013）、『异次元的狙击手』（2014）、『业火的向日葵』（2015）、『纯黑的噩梦』（2017）的演出职务，『绀青之拳』的导演职务。

（绯色的子弹 编剧）

也有刻画首次揭露的人物关系

——本次人气角色之一的赤井秀一会作为主角出场。

樱井赤井秀一作为主角的话，也就是FBI的故事呢。就我个人而言，刻画不得不背负国家和组织的人物是我很擅长的，在《零的执行人》中写安室透时，我也和青山（刚昌）老师说过，如果下次有关于黑衣组织的故事时，就以赤井为主角吧，所以对我来说这是自然而然的走向。但是不久之后制作方提出「想做赤井家族的故事」，因为赤井家族的成员各自隐瞒的秘密太多了，我想这可真是难办了啊（笑）。而且单是加入秀一的母亲玛丽和妹妹世良真纯就已经很不容易了，还有要求说要把弟弟羽田秀吉也和事件紧密联系起来。因为一开始是为赤井和FBI写的事件，如何把家族成员都加进故事中，着实花费了我一番功夫。

——也有描绘赤井家族的秘密。

樱井预告片中玛丽有一句「我现在，还不能和那孩子见面」的台词吧。“那孩子”是谁，为了查明这一点，作为提示，在演职人员表放映结束（即片尾曲）后，玛丽会首次揭露“和这个人是这样的人物关系”。总之通过玛丽的视角，赤井家族会以更往前进一步的形象展现给大家。家族成员之间产生如此的分歧也是首次呢。

——刻画赤井和冲矢时的区别？

樱井赤井是迄今为止未曾出现过的、在狙击场面等十分重要的地方出场的角色。本次也是，比起赤井，更像是在描写（伪装的）冲矢昴。本次出现的80%以上的冲矢加入了赤井成分。在我写的剧本里冲矢的成分更多一些，但在配音剧本上赤井的成分增加了很多。

——请您谈谈看完成品后的感想吧。

樱井从故事开头导演就很有品味。为了让大家感受到各自想法相互碰撞的赤井家族的悬念，想说得更多的编剧和想跑得更快的导演之间的想法也在相互竞争着。激烈动作时的台词、作为背景时的台词也蕴含着深层次的意义。请大家不要漏掉任何一瞬间，尽情享受。

【樱井武晴  编剧】

1970年出生于东京都。

2000年从东宝映画辞职，转行做编剧。

在『剧场版 名侦探柯南』中担任『绝海的侦探』（2013）、『业火的向日葵』（2015）、『纯黑的噩梦』（2016）、『零的执行人』（2018）的编剧职务。

之后计划电影『科搜研之女 剧场版』（2021年）的上映。



太好了

yoho辛苦了！