《决战前夜特辑》「邂逅——赤井、安室，以及柯南」之山本泰一郎导演访谈

原文：

从「红色的修学旅行」开始，『名侦探柯南』TV动画中黑色组织的“那位大人”的名字已明确为「乌丸莲耶」， 新一和黑色组织的周围也连续发生重要事件。配合剧场版，2019年上半年的TV动画也高潮迭起，关于动画的制作状况，我们（译注：指Animedia杂志）采访了山本泰一郎导演。

——自年初播出的「红色的修学旅行」起，2019年上半年的『名侦探柯南』动画化的都是在原作中也引发讨论的重要剧情。

「红色的修学旅行」之后紧接着就是东尾玛丽亚失踪事件，又是黑色组织的“那位大人”的名字揭露，确实都是大动作呢。

——一直都是重要剧情，我想反响应该很大吧。

因为我不用社交网站，而且动画在播出之前很久就已经制作完成了，所以我对于动画的反响几乎没什么直观的感受。但是，身边的大家的反应和讨论、看了动画的观众的高涨情绪我还是能感受到的。

——把原作剧情改编成动画的时候，您所注意的点是什么呢？

虽然在制作方法上同原创集数并没有什么不同，但却不知道原作里哪句话是重要的伏笔。因此，会尽量不改变原作里的台词，不得不改的情况下会和原作者青山刚昌老师仔细确认。不过，也不能总是那么频繁地打扰老师。像「红色的修学旅行」这样重要剧情的话，会提前安排好会议，除此之外青山老师基本上只会说“拜托就按照原作那样做吧”。

——也就是说剧情里被认为不太重要的台词，也有可能和重要事件有关系对吧。

是的。比如说941~942集的「寻找玛丽亚！」，案件本身并算不很重要。但是，尽管如此，如果压缩成1集，就不得不删掉部分剧情。因为担心删掉的部分里有什么重要的东西，为了把原作内容全部呈现，最终还是做成了前后篇。但是，把原作剧情做成前后篇，内容又有点不够，所以需要扩充一些。

——那么相反原创剧情，就考虑了各种各样的方向呢。特别是943集的「东京老女孩服装展」，是由经手过多部动画和电影的老牌脚本家浦泽义雄先生负责的，引发了讨论。

「寻找玛丽亚！」中揭示了黑色组织的“那位大人”的名字是「乌丸莲耶」，943集紧接着那集播放，能否受到好评说实话我心里也没底。这个故事的谜题也有点不一样，原作的谜题都是比较本格的嘛。那么，在动画原创集数里还要继续这种风格吗，我有时也会思考。动画的现状是不定期改编原作漫画，因此不得不增加动画原创集数。我也想增加一些多样性，因此就想做有点特色的剧情。而且，946~947集的「诅咒宝石波尔吉亚之泪」也是比较不一样的故事。这话由辻真先先生负责脚本，我觉得过去的案件与现在的案件交错描写这点很有趣。不是必须发生杀人事件，像这样发现过去事件的真相，写出各种各样的故事，这也正是『名侦探柯南』这部作品包罗万象的表现。

——既然想要广泛涉猎，那您有想要做的剧情吗？

如果看电视的时候突然有想做的故事，我每次都会和负责脚本的人说。但是，也不是一定就是想做，我觉得这只是提出一个想法而已。最近，拜托了新的作者大和屋晓（初次参与制作『名侦探柯南』）来写脚本。我认为新人员的加入是为一直以来一起工作的大家注入了新血，另一方面来说对大家也是一种刺激。

——8月31日起开始播出的「迷宫鸡尾酒篇」是原作改编剧情，赤井和安室也有登场。

虽然我最开始读原作时的印象是“画兔女郎没关系吗”（笑），但没什么问题就按照原作来了。这段剧情讲到了目前为止只是片段描写的安室与灰原哀的母亲宫野艾莲娜的关系。一般来说会做成前后篇，但做成前后篇的话，就不得不删掉一些部分。因此最后决定做3话。这样的话时间又有富余，我认为作为动画要特别注意节奏与剧情契合。

对于改编原作的剧集，是跳过脚本直接进入分镜作业的。出于各种原因，决定由包括我在内的3个人分担。其他人就只被要求“请好好把握安室的动作”。对于一直制作『名侦探柯南』的大家来说，这样的指示就足够了。这段剧情非常细致地描绘了安室的心境，也许从中能够推测出他对赤井抱有怎样的想法。

——从原作直接到分镜，有什么需要注意的吗？

大家都已经很熟练了，除了按照原作之外几乎不会做多余的。最多就是把原作里受对话框限制而比较短的台词给扩充一下而已。

——请直白地告诉我们「迷宫鸡尾酒篇」的看点。

一个很大的看点就是剧情中出现了安室的回忆。至今为止他的过去都只是一些片段，这次一下子就变得清晰了。赤井也有登场，不过他的登场跟主体的案件没什么关系，我觉得和他有关的主要还是他到底和安室谈了些什么吧。

——在去年上映的剧场版『零的执行人』中，一直以来都非常引人注目的角色安室透，人气又更上一层楼了。对于TV动画中的安室透，山本导演认为他有怎样的魅力呢？

我认为魅力在于他是“有秘密的人”。再就是反差吧。平常在「波洛咖啡厅」工作的时候是非常爽朗的小哥，待人温柔，但作为黑衣组织的波本时就很锐利，作为公安警察时又很酷。并且，在与赤井对峙的时候又会表现出感性的一面，这点很吸引大家吧。

——对于会使安室表现出感性一面的赤井，您怎么看？

赤井几乎没有登场啊（笑）。因为现在都是以冲矢昴的身份……。

——顺便一提，对于赤井和冲矢昴，是按照两个完全不同的人的感觉来制作的吗？

演技方面的话，是完全按照不同的人进行演出的。因此，当冲矢做出赤井行为时，更能使人印象深刻。

——最近，在柯南周围有许多安室和赤井这样的成年人角色登场。

描写成年角色的时候，需要有意识地表现出他们的职业和认真工作的状态。警视厅的人虽然推理能力不如柯南，但他们也在好好工作。（毛利）小五郎虽然看起来是没用的大人的代表，但我认为，他自己也是认真想把事情做好的。只不过，虽然他确实很认真，但他总是会弄巧成拙。

——与之相对的，描绘在这样的大人面前的孩子们的时候，要注意些什么呢？

虽然少年侦探团是小学1年级学生，但却是按照小学3~4年级学生的感觉来描绘的。

——他们确实好奇心旺盛，也比同龄的孩子更有行动力……？

是的。我认为圆谷光彦的知识储备已经达到初中生水平了。

——那在这之中，是把柯南和灰原放在什么样的位置上来刻画的呢？

他们加入少年侦探团，完全就是处在监护人的地位呢。虽然他们实际年龄也只是高中生，但也是按照更加老成一点的感觉来描绘的。

——说到孩子，在「迷宫鸡尾酒篇」小时候的安室也在回想中登场了。

基本是按照普通的孩子来描绘他的。虽然经常被人欺负，但并没有因此变得世故，行动和思维方式都只是非常普通的孩子。

——对于小时候的安室，是启用了新的人设吗？

是的。重要角色都必须要请青山老师检查。角色设计须藤昌朋先生也会对此进行把握。年龄感的话就设定在10岁左右，主要是这一点比较重要，然后只要青山老师说OK就可以通过了。

——山本导演到目前为止已经画了很多版权绘了。对于版权绘的绘制，您在作画的时候有什么坚持吗？

版权绘有两种模式，从实际播放的动画中截取一个场景，或使用在动画中完全没出现的场景。使用在动画中完全没出现的场景的时候，要特别注意“这个角色不会这么做”的界限。从动画当中截取一个场景作为版权绘一般不会出什么差错。不知为何我是觉得选取某一动作中的一帧会比较好，这样能够让读者们去思考为什么会出现这个动作。

——那出周边商品的时候呢？

只要不是不可能的姿势就行。我个人的话，只要是角色一个人站在那就能做东西了。要是附带情景的立绘的话就需要多核对一下。

——最近版权绘的委托好像也变多了。

最近几年确实比以前多了很多。Animedia从以前就在委托我们画版权绘，现在其他杂志也向我们提出很多委托。其他比如制作工作室TMS ENTERTAINMENT的商店里卖的商品图，读卖电视台的图之类的，会收到很多委托。做分镜设计稿（layout）的工作和做动画分镜的时候在感觉上似乎没有很大的差别，但版权绘是必须1张就结束的，因此制作的时候站位或许会有所不同。

——今后也期待您美丽的插画。今天非常感谢您。柯南他们在2019下半年的活跃，本杂志也会继续追踪报道。

*本访谈刊载于Animedia 2019年9月号柯南特辑P16-23，杂志于2019年8月9日发售。

中文翻译/银色子弹·彼方

中文编辑/银色子弹·叶汪汪

图源/银色子弹·YohoYang

未经许可禁止转载，不要以为银弹菌看不到哦。​​​​

本次杂志其他高清图见此