本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年12月号第71-73页，杂志于2021年10月25日发售。

名侦探柯南单行本100卷纪念！全4回！！！！动画声优访谈！

——说一下您对青山老师的印象吧

20年前我就觉得他是一位勇敢地绘制侦探漫画的作家，这一印象到现在也没有改变。在和青山老师交流的过程中给我留下深刻印象的是我们曾讨论过：“比如手机，漫画刚开始连载的时候还没有现在这么普及。所以随着文明的发展，会不会侵犯到创作领域？”这一话题。然后他说了很可怕的话：“杀人手法我可以想到无数种。”他还若无其事地说过：“如果有这种道具，只需把它为我所用就好了。”我当时就觉得老师的灵感是会不断涌现的，觉得很感动。

——在您为灰原哀配音的20多年间，会有自己和灰原越来越像的感觉吗？

我觉得肯定会有。虽说会有，但我并不想承认哀酱受我的影响变凶了（笑）。比如在我看剧本觉得有些违和感的时候，会和南酱交流。然后她会和我说：“你说得有道理，我去和导演商量一下。”就像这样，对我注意到的事情，南酱也会有同感。我觉得可能是因为我和作为柯南搭档的哀酱有相同的地方吧。当然就算我不说，南酱也会处理这些有违和感的地方的，在配音现场各位声优也都有“去问南酱的话总会有解决问题的办法的”这种感觉，所以我把她称为“导演助手”。

——在配音现场您总是在高山女士的身边吗？

灰原哀登场后不久，第一次和毛利家的2个人一起出现的时候，和佳奈酱坐在了南酱的旁边，我曾经坐的位置上。我感到有一种莫名的败北感（笑）。因为我不知道哀酱出场之前配音现场的样子，我才明白原来那个地方是小兰姐姐坐的位置啊！从那之后，我就选择了去能够远远看清他们两人的地方，坐在阿笠博士（绪方贤一先生）和光彦（大谷育江女士）之间。是疫情之前的事情了。现在因为防疫要求，不能全员聚在一起配音，在配音测试的时候，绪方先生偶尔在一些可能不太合适的地方也热衷于讲几句冷笑话，一边从话筒回到座位，一边用面部表情问候我“如何？”，我也摆出“不行”的表情回答他（笑）。这也类似于博士和哀酱之间的互动吧。其实也有因为冷笑话很有意思于是通过了的时候。

——您有没有因为即兴表演而困惑过？

这种事情我们已经习惯了（笑）。哀酱也并没有多少即兴表演……“有什么关系”算是即兴表演吧（动画原创《失踪的侦探团》）。在录音室里反响很好所以正片就加进去了。

（编注：原文《Sunday S》编辑所注该台词出处为《柯南不在的日子》，编辑和翻译君将信将疑地找了很久也没找出这集有这句台词……事实是，《Sunday S》的编辑把TV922的标题写成了TV923的标题ヽ(`д´)ノ）

TV922（拆分版977集）

——在您演绎灰原哀的过程中，让您感受到灰原变化的是哪一点？

她会执着于比护选手的手机链，当比护选手和女明星的绯闻被报道时和小五郎联手调查。会因为和事件无关的私生活，那么明显地表达出自己的情感。我是用“在和博士与少年侦探团相处的日常中，作为‘雪莉’的标签一点点脱落，她本来少女的样子逐渐显现出来”这一解释去演绎的。我认为她除了拥有超越常人的学识，还有着普通少女的一面。在我的广播节目中曾收到过中学生的来信说“喜欢灰原哀！”。有这种反应的女孩子很多。我觉得哀酱在同性看来有着很酷，让人憧憬的一面。

——您认为灰原是怎样看待柯南（新一）的呢？

从组织里逃出来的哀酱没有去处，如果被组织发现了就会被杀死，即便不被发现也没有生存下去的手段。这时被柯南和博士所搭救，这份恩情是无法动摇的。再加上是年纪相仿的异性，同时又都是身体变小了，我认为哀酱应该觉得他是“唯一理解自己的人”。但是，在一起解决事件，和组织对峙的过程中，可以说两个人逐渐成为了“志向相同的人”。比如为了柯南可以获救，哀酱可能会选择牺牲自己的性命，我认为比起爱情，更像是日积月累的信赖和羁绊。可是她并不希望柯南感受到这种情感。她希望柯南不被这些事所影响，不断前进、侦破案件。在关系到大众性命的情况下，如果必须要做出选择的话，如果我在现场，我会毫不犹豫地牺牲自己，并不会去怨恨谁。当然我也知道柯南不是这种人，我想哀酱也是基于这一点才会有将性命托付给他的想法吧…

——那您认为灰原是怎样看待兰的呢？

哀酱非常爱姐姐，冒着被组织察觉的危险多次去听姐姐的电话留言（剧场版《通往天国的倒计时》）。哀酱会在兰身上看到如此特别的姐姐的影子……（漫画第31卷《网中的谜团》）。哀酱对兰的态度应该是从握手开始转变的。因为兰的包容力和坦率以及温柔，让她联想到了姐姐，而正是因为自己制作的药，夺走了工藤新一和毛利兰以往平静的生活，她对兰有着很复杂的感情，有着对她的憧憬，是一种难以言表的情感。

——关于名场面，给您留下深刻印象的是哪一幕？

我认为哀酱把目光转向“活下去”的契机应该是元太说的：“就算是剩下一粒米也会遭报应！”这句话（剧场版《通往天国的倒计时》）。哀酱大概从组织逃出来的那一刻起就在寻找死去的地方，少年侦探团排除万难，飞过来救自己的那种安心感。那是哀酱不好让人看出但有着很大转变的一幕。

——名场面排行榜第1名是宫野志保被琴酒击中的那一幕（《与黑衣组织的再会》）。

啊，那时候真的很疼。变回大人时骨头也很难受……对于大家来讲精彩的场面，对于我来说是痛苦的一幕（笑）。对于我来说的精彩的场面是：“博士，吃多了可不行哦”，和吉田同学一起挑战化妆，这种微不足道的日常小事。和组织有关的事，我巴不得从记忆里抹除掉呢（笑）。

——对粉丝们有什么要说的吗？

江户川柯南消失之日，就是本故事完结之时。那固然是一件幸福的事情，但同时也是灰原哀变回宫野志保的日子。可是，不能在侦探团的大家面前突然消失，转校啦，回英国啦，也有类似这种告别的方法……现在超过100卷了，故事还在继续，我希望就像现在这样，能再多和大家共同度过一段时光。

——来自山口胜平先生的问题！您喜欢的侦探，推理类的作品是？

我喜欢09年上映的电影《大侦探福尔摩斯》，还买了DVD。特别是因为哀酱是以艾琳·艾德勒为原型创作的，所以每次福尔摩斯的故事被改编成影视作品我都会去看艾琳的形象是怎样被描绘的。我觉得最近哀酱是不是变成了“江户川专用搜索工具人”，所以希望制作组让哀酱多有一些艾琳的感觉（笑）。

——来自山崎和佳奈的问题！如果让您演犯人的话，您会怎么做？

如果我演罪犯，我会在完成犯罪的同时了结自己的生命。为什么呢？因为大家并不知道我是不是已经完成了犯罪，虽然大家知道凶手但是并不知道动机……那么，你应该明白了吧？我觉得犯罪动机半处于谜团状态的，这种犯罪很好。在自己被认定是犯人的搜查中，被害者不为人知的一面，令人震惊的罪行被公诸于世。

——林原女士问高山南女士的问题！不同于爱情或友情的“羁绊”是一种怎样的关系？

我认为是超越私情的关系。友情和爱情都是双方共同培育的感情。但是比如说亲子之间的羁绊，会有为了孩子的自立，故意切断让孩子成长的情况。即便如此还存在的就是羁绊这种联系，是轻易不会被动摇的。这就是我的答案。

次回预告第4回是江户川柯南役 高山南女士！（10月27日，《周刊少年Sunday》2021年49号）

图源：叶汪汪翻译：愛酱校对：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。