本访谈刊载于杂志《Cinema Square》Vol.120第64-65页，杂志于2020年4月1日发售。摄影—中村功   文—细谷美香（『シネマスクエア』杂志）

赤井一家集结！世界级运动盛典背后发生的案件

——首先请告诉我们您看了这次脚本的感想。

高山最开始感觉和（毛利）兰在一起的镜头好少啊（笑）。最令人在意的还是，什么人在什么地方吧。我也是根据周围有谁在来调整接触方式或者推理方式，所以谁在现场是必须确认的。另外就是光看剧本就感觉故事进展很迅速，配音的时候发现的确是这样。当时知道舞台设在名古屋就想“果然还是和黑衣组织有关系吧？”因为和黑衣组织有关的“漆黑的特快列车”系列（TV701-704）终点就在名古屋，但是问了青山刚昌老师，他说“没有关系”（笑）。

——赤井一家的集合也很令人期待。

高山我不知道我能透露到什么程度…赤井家的母亲玛丽虽然变小了但还隶属MI6。看了电影之后就会明白玛丽她现在在做什么。也就是说，能窥见她与『名侦探柯南』这部作品是怎样联系的。还有，赤井（秀一）总之就是帅！

——感觉哪一点最帅？

高山“赤井先生”这个存在就很重。让人背后一僵的那种。平时变装成冲矢（昴）的时候和孩子们接触也多、为人也很温柔，但是一到FBI搜查官赤井秀一就画风大变。因为是不同的声优配音，所以感觉不一样也很正常，但很多地方还是相通的，给人一种“啊，果然是同一人物啊”的感觉。我认为接近人物会有些困难，不愧是老手的戏。

——和柯南的关系也很好对吧。

高山目前是全方位信赖，是除了父母、阿笠博士、灰原哀、服部平次、还有小兰他们之外最信任的人。但也有无法相容的地方。这次应该会出现这方面的表现。

——本作关键的真空超导磁悬浮列车会有很多逼真的描写。

高山事先调查很充分。这非常棒。故事中也有列车组装原理的说明，太震惊了以至于让人产生“这真的可能吗？”这样的疑问。确认之后听说有听取专家的意见，的确是可能的。在收音之前看台词的时候不懂的我都会事先确认，这次新学到的东西很多。

——真空超导磁悬浮列车实际应用的话会很方便呢，高山小姐在交通工具运输途中会做什么事呢？

高山和别人一起的话会一直聊天，尤其是和饰演小兰的山崎和佳奈小姐（笑）。一个人的话，在新干线上总是打游戏。在飞机上手机电源关闭，会看一些杂志或者文库书，毕竟国内的飞行时间也不长。

——剧场版和动画的配音在注意力上有差别吗？

高山收录时长不一样，体力的分配也不一样。平时TV动画的配音快的话2个小时能结束。但是剧场版的话14小时算快的。这次大概是史上第二长，16小时左右。因为中途一段一段的休息过，所以整体没有中断，长时间的配音也习惯了（笑）。

——请给本次嘉宾滨边美波小姐一段留言吧，据说她很喜欢柯南。

高山有关讲解的台词很多语速也快，我想她会不会很辛苦。还没有听过她的声音（*截至杂志取材时），我很期待配音合成的时候能听到。很期待与她见面。

——像滨边小姐这样从小到大的粉丝也很多。

高山非常感谢大家。制作组中也有人因为喜欢柯南这部作品而选择了这份工作，能给别人的人生带来影响的作品一定是好作品。制作组还有cast之间也经常说，希望能做成小孩子能安心观看的作品。

——2021年将迎来第25部剧场版。再次回顾，能让广大年龄层的观众所喜爱的作品魅力是？

高山最主要的还是原作的魅力吧。基本的故事情节与角色设定很到位，另外，还有原作者不被外界影响，能贯穿原创精神的韧性吧。尽管25年过去了，但在故事中时间是静止的，这种凝缩的东西也很有魅力吧。在每个角色身上都能看到一种精神，能想象出来他们过着怎样的生活。我想角色有呼吸有温度也是能长年受欢迎的因素之一。

——高山小姐喜欢的电影是？

高山（除了和我本人有关的作品之外）目前最喜欢的是『波西米亚狂想曲』。『侏罗纪公园』系列也很喜欢，通过DVD、BD之类的看了很多遍，但我去电影院看的次数最多的还是『波西米亚狂想曲』（笑）。跑了15趟电影院（*截至杂志取材时），人生中头一次呢。

——您是皇后乐队的粉丝吗？（译注：『波西米亚狂想曲』主要讲述皇后乐队的故事）

高山年代上有些错开了（译注：皇后乐队成立于1970年，高山南生于1964年），从来没有深入地接触过，只知道一首CM曲。有一次在录音现场谈起来（这部电影），有人说「还有时间，去看看吧」之类的。大概是从电影一结束就迷上了。我还买了OST（电影原声带）回去听。在此之前我还没有对谁这么着迷过，这种程度的冲击我自己也难以置信（笑）。为了确认是什么戳到了我，我就一遍又一遍地跑去看。另外我还开始收集跟皇后乐队有关的DVD和专辑，看完电影回来我还会看现场直播的录像…这是一套流程（笑）。

图源：猫子翻译：@kanasayla隐编辑：叶汪汪

未经许可，严禁转载。

由于杂志无电子图源，访谈原图暂时不作公开。如果您希望确认某一句日文原文，请通过邮件联系我们。