本访谈刊载于Animage 2020年6月号第17页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

因“赤井家族”全员出动，参演本作品的声优阵容也是超级豪华！！

以大家熟悉的高山南女士为首，6位声优热情地讲述了各自的“柯南爱”。

严肃、帅气、耀眼、干练

在新加坡一直喝得酩酊大醉，但在这部作品中，他接受了与事件真相相关的委托，作为侦探大显身手。从台词的细节中也能够窥见“其实是在正经办案”！！

毛利小五郎役·小山力也：

生日12月18日 / 京都府出生 / 所属事务所为剧团俳优座 / 最近出演作品：《富豪刑事Balance: UNLIMITED》(武井克弘)，《文豪野犬》（福泽谕吉）等。

——那么首先，请从您听到“赤井一家”成为主角的时候的感想说起吧。

小山“赤井一家”的眼神都好犀利！好敏锐！很帅！能胜过那个“超级帅”的只有鄙人名侦探毛利小五郎！所以肯定在今年的剧场版会非常活跃的，我是这么想的。

——确实在本作中的小五郎比在前作《绀青之拳》要正经多了呢。从某种意义上来说，算是预感对了吗？

小山新加坡的小五郎一直在划水（散漫、美女、美酒、美梦*），而这次的小五郎表现很棒（严肃、帅气、耀眼、干练**），所以我也拼了命演绎好这个角色。真的，是真的！

*译注：原文为「ヘレヘレのデレデレのグビグビのグーグーでした」

**译注：原文为「キビキビのイケイケのギラギラのバリバリ」

——（笑）。那么，请您结合后期配音现场的小趣闻，说一说您眼中的“赤井一家”的魅力吧。

小山赤井是万众期待的咔（架枪）、嚓（上膛）、砰（开枪）***的帅哥。池田（秀一）前辈的泰然自若、如画的背影、广阔的胸怀总是让我感叹。玛丽非常精明也很迷人。（田中）敦子总是很聪明、熟练、美丽。想再和她合作给外国电影配音呢。秀吉是藏不住爪子的老鹰，所以自然传家宝刀也会闪闪发光。饰演他的森川（智之）先生有着大人的从容不迫，但是能紧紧抓住重点！世良像小爪水獭一样迅捷大胆，拥有极高的身体素质。法子（ノン子，指日高法子）是一个温暖大方，像郁金香一样天真烂漫的人。

***译注：原文为「カチッ、ズドン、ビューン」（均为拟声词）

——另外，至于那些经常和小五郎一起行动的成员呢？还是先从柯南和小兰开始！

小山柯南啊，我跟你说！他头一次！最后〇〇〇变成〇〇然后〇〇了****！怎么会有这种事！（高山）南也大吃一惊呢！小兰有时很有妈妈风范，也是个很能干的女儿，还是个好女孩。和佳酱（わかちゃん，指山崎和佳奈）彬彬有礼，还有可靠的战斗力。当然还有时不时出现的飞踢！

****译注：此处原文如此。

——接下来，是关于灰原，冲矢和少年侦探团的三人。

小山灰原果然是对柯南来说最可靠的支持，毕竟她知道的很多。（林原）惠美相当专业。不动声色并干练地完成所有任务。冲矢乍一看很高冷、其实很热情，毕竟是那个男人嘛！看透了这一点的置鲇（龙太郎）先生演绎时的细节处理真是妙啊，不愧是他，干得漂亮。侦探团天真烂漫，他们的直率、开朗和行动力是解决事件不可或缺的力量。演绎他们的（高木）涉、（大谷）育江、（岩居）由希子就是按照角色的性格愉快地即兴表演！

——那么最后，您最关注的角色是？

小山那个啊，那肯定是我毛利小五郎啦！去年醉得一塌糊涂（ベロベロ），今年大放光彩、超级活跃（ゴーゴー）！嗯？要说为什么？那是因为，小五郎啊，想更多更多地展现自己啊！

「在某个场景中，多少可以窥见“小五郎也有作为侦探事务所经营者的烦恼”的一面」（永冈）

图源：小施

翻译：柯研所769号研究员 髅髅

校对：柯研所216号研究员 雪人

协力：海底

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。