冷不防地《万圣夜的新娘》剧透！ 安室与《零的日常》秘密故事满载！！！

​​本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第24号21-23页，杂志于2022年5月11日发售。

​（下文中动画截图配图还原自杂志原文配图，其他配图为银弹菌为方便理解补加的）

​注意：本文存在对M25最终阶段剧情的严重剧透，请务必谨慎阅读。

（文中以分割线划出了剧透区域，介意剧透的朋友可以按照分割线&红字的指引，阅读无剧透的部分。）

以下内容存在对M25的严重剧透，介意者请越过两张图片、下划至下一个分割线

——接着对谈的前篇，请青山老师继续谈谈剧场版《万圣夜的新娘》中最精彩画面的幕后故事！

青山：这个嘛，第一次开商讨会的时候，我带了个棒球之类的过去……说要把这个像这样紧紧地塞住，就打算按那样子去呈现。那时候还不是远程的商讨会（笑）。

古谷：诶——是这样啊。

青山：很怀念啊。

古谷：读剧本的时候，我完全没明白这是什么样的状况。等看到了画面，才恍然大悟！

青山：商讨的时候也是花了很多工夫啊（笑）。涩谷的十字路口位于（地势）最低的地方，所以（液体）都会流向那，可以利用这一点。那么就要讨论怎么去处理那些液体。一开始是打算用油罐车之类的来挡住2条马路，从那流过去，但这样还挺奇怪的（笑）。

古谷：确实是！

青山：所以就打算塞到万圣夜的灯笼里。这样还能当作装饰，就定下来了。

古谷：那个想法真的很不错。不过那些全部都是普拉米亚一个人塞到灯笼里的吗？

青山：这个啊！不过……应该是雇了很多人吧（笑）。

古谷：是吧。数量不是一般的多啊（笑）。其实我因为工作，几乎每天都要去涩谷。开始给这部剧场版配音之后，我就很仔细地观察了一下周围的建筑。啊…

青山：觉得又要变成不得了的事情了？

古谷：嗯，人也慢慢变多了，尤其是最近。而且，感觉今年那里应该会成为圣地吧。全国各地的粉丝都会去。

青山：啊——，涩谷的商店里也推出了很多官方的联动。

——虽然不是故事展开的舞台，但剧场版中完成了很多仍在建设中的建筑。

青山：诶？原来如此，我完全不知道~。这一点也很有趣啊。

古谷：这么说能看到未来的涩谷。观影的乐趣又增加了！

以上内容存在对M25的严重剧透

以下内容无剧透，可放心阅读

——那么古谷先生，请谈谈确定由您为安室透这个角色配音时的事情。

古谷：嗯…那时候是赤井秀一先出场的，从名字来看，我觉得我应该很快就会接到邀请，当时有这样期待过…

青山：（笑）不好意思啊。

古谷：没有，没有。没想到我真的能给这么帅气的角色配音。在《柯南》里也是可以排进前5的帅气，所以感觉会很有人气，就觉得太好了（笑）。其实我感觉胜过赤井秀一了（笑）。

青山：可能真的可以这么说。

古谷：第一次出场是《婚礼前夕》，正好是10年前。因为有着那样的外貌，所以就觉得要用帅气的声音去配音。不是有句很帅的台词，“Private eye…是个侦探…”。

青山：哈哈。

古谷：给了个特写，然后立马就进广告了。那个画面果然很帅。

青山：Private eye=侦探，这句话其实之前有很多机会可以出现，但因为想让安室用这句来介绍自己，所以一直舍不得用这句话（笑）。

古谷：是这样啊！

青山：这句话的配音，第一次听到的时候就觉得，这就是安室透的声音！完全没有违和感。比预想的要帅得多。

古谷：太好了！但我完全没想到会这么有人气。

青山：我也没想到！虽然画的时候觉得应该会比较受欢迎，但远远超出了预想。做到这样的就是，灰原和…安室。

古谷：安室大受欢迎，《零的执行人》是决定性的。

青山：没错，没错。“我的恋人是…这个国家！！”，非常帅啊！

古谷：就是那句台词！

青山：是我定下来的（笑）。

古谷：我知道（笑）。不过，老师，降谷是公安搜查官这一点是一开始就决定了的吗？

青山：不，一开始不是这样定的。初次登场时的设定还是个坏人。

古谷：啊，是这样啊。

青山：“Private eye…”在说这句话的时候还是个坏人。但画了初次登场后，就觉得太帅了，仅仅让他当个坏人的话，太可惜了。而且当时一直想让公安在某个时间点出场，所以就将他定为公安了。

古谷：原来如此，那之后才决定他本名叫降谷零？

青山：在想本名要叫什么的时候，说到公安被称为Zero…那就叫做零吧。感觉正合适，这不就如同命运一般吗？

古谷：对了，对了。说到取名字，第一次见面的时候，还不知道会叫什么名字。我当时还说，老师，你有点太悠闲了吧。

青山：不过有说过那个零是有特别含义的吧。但是没想到竟然是偶然正好想到的。

古谷：真的，完全正好啊。

——古谷先生，您有没有其他比较喜欢的台词？

古谷：最喜欢的果然是老师刚刚说到的“我的恋人是…这个国家！！”这句台词。还有的话…就是“如果你们风景已经赏够了…能不能请你们早点离开呢…离开我的日本…”这句。

青山：这在我想让降谷说的台词里排前5！这也是我觉得一定要由他来说，留下来的台词之一。

古谷：很帅啊~。对了，还有和赤井在电话里说的，“难道，你知道我（俺/ore）的真实身份？！”，第一次用到“ore”。之前明明完全没说过“ore”，觉得有些不可思议…

青山：我一直觉得降谷的第一人称绝对是“ore”，虽然他平时一直都是以“僕/boku”来自称，但在有些反常的时候，或者情绪产生动摇的时候，就会说出“ore”。在《警察学校篇》的最后，回顾了大家之后（的自称）用的也是“ore”，我还说这里就是要用“ore”。

古谷：啊，原来如此。我个人有点希望他在跟赤井对峙的时候，也能用“ore”。

青山：啊…会用上吗（笑）。

古谷：一定要有啊，拜托了！

（编注：截至2022年5月，降谷零/安室透/波本在《柯南》漫画原作与《警校篇》中仅有两次使用「俺」（ore）这一自称，分别出现于原作的绯色篇（Vol.85 File.4，总File.897）和《警校篇》Last CASE（见上图）。

《警校篇》CASE.11连载时曾误植一次降谷的自称为「俺」，在单行本中修正为「僕」（根据青山手稿，原本应为「僕」）。）

——在《零的日常》中降谷终于成为主角了！

古谷：没想到啊，会有以降谷零为主角的TV动画系列。对我来说，以主角在TV系列动画中登场，已经时隔14年了。

青山：是吗？因为古谷先生一直给人的感觉是主角啊~

古谷：因为在《机动战士高达》的游戏里是主角。不过在TV系列动画里是真的很久没有当过主角了。

青山：诶~，还没看过，很期待啊！

【Sunday注：这次对谈是在3月下旬、也就是《零的日常》开播前，以远程访谈的形式进行的。】

古谷：这次的《零的日常》里描绘了很多内容，还挺开心的。了解降谷的日常生活，对角色的创作很有帮助。

青山：啊…

古谷：信息越多，在角色创作上就会越容易一些，所以真的参考了很多。不过因为1集的时长很短，在里面既有安室的出场，又有降谷，还有波本的出场。

青山：啊——，对，对。挺麻烦的吧（笑）。

古谷：要在表演上区分开来，真的是（笑）。剧本里写的都是“安室”，我要全部重新标记。这里是降谷，就写个“降”。这里是波本，就写个“波”。

青山：原来如此，厉害。

古谷：安室的话，就是开朗的邻家大哥哥的感觉，音调会稍微偏高一些。降谷给人的感觉就是比较敏锐严谨，会用比较低的声音来配音，想给大家一种干练的感觉。还有波本，他的声调有高有低，抑扬顿挫的感觉。

青山：真厉害啊…那配音的时候觉得谁的最难？

古谷：诶？最难？…果然还是波本吧。

青山：波本吗？大概是因为给人谜一般的感觉吧…

——青山老师，在画的时候您是怎么区分的呢？

青山：眼睛不一样。

古谷：啊，是的！

青山：在瞳孔的画法上，安室是和柯南他们一样的眼睛，但波本就是外国人般的眼睛。所以，出场的是哪个身份，一看就知道了！

古谷：那降谷是和安室一样的眼睛？

青山：他就比较微妙（笑）。

——回到《零的日常》这个话题上…

古谷：不过虽然《零的日常》时长很短，但时间序列上的重编和故事情节都很精彩啊。

青山：太好了！啊，对了，哈罗的声音是潘惠子小姐的女儿？

古谷：是的，潘惠美小姐。配音阵容真是豪华啊（笑）。

青山：如果直接让古谷先生用假声来配的话（笑）。

古谷：别这样，做不到（笑）。不过哈罗超级可爱啊，叫声都是带有感情的。

青山：很期待！

——请谈谈其他的角色。

古谷：梓小姐的出场是最多的，贝尔摩德也非常妩媚…还有就是风见。风见完全就是关键人物！风见真的很有趣。

青山：在原作中，我就想让他成为这样的角色。风见喝酒的那个片段，大致是我想出来的。在那里风见的人物形象基本上就定下来了。

古谷：不过感觉这样风见的女人又会增加不少啊。

青山：已经有不少了。是个受人喜欢的角色啊。

古谷：是个受人喜欢的角色呀~。现在6集都已经录完了，不过还想再有续集啊。

青山：一定要好好保护声音。没有你的声音，这个角色就不成立了。

古谷：我知道了，一定干净、正直、优美地去生活！希望以后可以不用这样，能够直接见面。

青山：期待那一天的到来。不要大意，一起加油吧！

（编注：古谷老师最后一句话中的「清く正しく美しく」来自东京宝冢剧场的创立者小林一三的格言，亦是现在东宝株式会社的企业理念。）

翻译：景轩协力：央木编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​