三篇访谈分别于2022年4月13-15日连载于WEB 声優MEN with girl网站，银弹菌仅截取了一部分进行切片翻译。

受访嘉宾：小学馆·近藤秀峰（M20起任剧场版制作人），读卖电视台·汐口武史（M25起任剧场版制作人），TMS·寺岛清晃（M25起任剧场版制作人）

1.关键词是「东京·涩谷」「高木刑警&佐藤刑警的婚礼」「警校成员」

2.——首先想问一下制作人的工作，（每一部）《名侦探柯南》剧场版企划开始的时候，首先要做些什么？

[小学馆]近藤：剧场版每年要先和原作者青山刚昌老师进行「今年要做什么内容？」这样的商讨会，不过这几年让哪个角色登场是提前几部剧场版决定的。这样一来就能较好地形成一个前景，方便各种策划的展开。关于今年的剧场版，因为正值《警校篇》和《零的日常》这两部番外动画化的调整阶段，「那就配合M25的上映来播出吧」。结果配合得很不错。

3.——看过本作完成品后的感想

[YTV]汐口：名作！

[小学馆]近藤：已经确定是名作了呢（笑）。

（注：访谈提到M25片长111分钟；本访谈取材于3月下旬）

4.——降谷零成为了《名侦探柯南》新支柱

[小学馆]近藤：原本是在剧场版初登场的M20里火了，超出了我们的想象。于是M22成为了以安室为主要角色的故事。话虽如此还是有些担心的，不过上映后反响非常好。支撑《柯南》这部作品的，原本就有怪盗基德、服部平次这样的强力支柱，现在又多了一根粗壮的支柱。

[YTV]汐口：我是从本作才加入《柯南》剧场版团队的。即使是作为成年人很久没看《柯南》的人，提到安室也会觉得他的人气很高。真切地感觉到（安室）已经成为某种社会现象了。

5.——画安室的时候会注意些什么？

[TMS]寺岛：我本人不会画画，在将安室制作为动画时既要注意不能让他变得过于超人、又要守护好大家想象中完美、帅气的安室，想要把这一点传达（给工作人员）是很难的。[小学馆]近藤：因为是很有魅力的男人呢。[YTV]汐口：那种魅力在本次剧场版《万圣夜的新娘》得到了充分体现。

6.——5人之中有喜欢的角色吗？

[小学馆]近藤：很难选，果然5个人每个人都很帅。

[YTV]汐口：要是能变成降谷零那样就好了，不过那么完美的生活方式似乎会有点累呢（笑）。我对降谷抱有憧憬，单纯地觉得很帅的是松田。

[TMS]寺岛：我的话是诸伏。降谷、松田、萩原、伊达都在某种程度上可以通过之前的剧情看到其角色（形象），但诸伏对我来说还是个神秘的存在。是我目前最想了解的角色呢。

7.——请讲讲对后期配音时的印象。

[TMS]寺岛：虽然因为新冠，现在后期配音不能所有人集中在一天之内录音了，但警校组相关的场景是5位声优聚在一起收录的。如果是平时的话，会是作为座长的江户川柯南的声优高山南女士来统筹配音现场，不过这次是古谷彻先生自然而然地做了统筹工作。高山女士在（五人组）收录那天虽然本人没有配音工作但还是来了现场，受到了鼓舞。

8.[TMS]寺岛：剧本完成后，staff们去了涩谷进行外景取材。去了涩谷Hikarie、Scramble Square、宫下公园等实际存在的建筑物现场取材。作品中不得不架空（虚构）的场景是在街上边走边摸索出来的。

（注：可对照阅读外景取材日记）

翻译：二柴狗子

未经允许，请勿转载。

（1）https://futabanet.jp/seiyuumen/articles/-/85233?page=1

（2）https://futabanet.jp/seiyuumen/articles/-/85234?page=1

（3）https://futabanet.jp/seiyuumen/articles/-/85235?page=1