​​本访谈刊载于Animage 2020年5月号第81页，杂志于2020年4月10日发售。

——由您负责这部电影的脚本一事是怎么定下来的呢？樱井我在2017年6月左右写完了《名侦探柯南 零的执行人》的脚本。当时我就说「如果下次也让我负责脚本的话，希望你们能早点联系我」。然后对方回复了我一句「那就拜托你了」，然而实际上他们直到2019年年初才开始联系我。我一般会提前安排好接下来一年的日程，所以我希望他们能早点把事情定下来。况且如果要给一部《柯南》电影写脚本的话，实际上至少需要3个月的时间。

——让赤井一家成为主角是什么时候决定的呢？樱井这是在2019年年初首次商讨时定下来的。我原本只打算让赤井秀一出场的，可是青山（刚昌）老师强烈要求「赤井一家！」。刚听到这句话的时候，我心想「事情好像变得棘手了」（笑）。因为这些人身上藏着太多未知的秘密，而且他们彼此之间也有太多事还未挑明。实话实说就是，「我不想刻画藏着很多秘密的人」（笑）。

——赤井和世良平时经常被牵涉进案件中，他们先暂且不谈，可秀吉只是一个普通人。粉丝们应该会好奇「他会怎样和案件产生联系」。樱井光是让赤井和FBI出场就够伤脑筋了，在我想着「世良和玛丽也要出场吗……」的时候，青山老师给了我当头一棒——「不仅是她们，还有秀吉」，我当时真的慌了手脚（笑）。不过，实际写的时候，最让我费心的其实是世良。这次她展现在我们面前的并非以往的女高中生侦探形象，而是“另一副面孔”（裏の顔）。目前为止她很少和玛丽同时出镜，所以想大大提高她们二人的同时出镜率是非常困难的。困难到最后甚至让我觉得「还好有秀吉在」。

——也就是说电影很难涉及到像玛丽的存在等原作主要情节（故事核心）是吗？樱井话虽如此，有些人际关系就是在这部电影里首次被揭露的，也有些事首次为人所知，大家会惊讶「啊，原来这个人知道这么多」，所以说电影情节和原作主要情节也是密切相关的（笑）。当然，世良和玛丽与今后的展开密不可分，所以对她们二人的自由创作是比较有限的。不知道怎样才不算越界，我一边思考着「这么写可以吗」一边下笔。顺带一提，在我为首次刻画了“公安警察安室透”这一形象的《零的执行人》写脚本的时候，青山老师对我说「交给你了，你可以在一定程度上根据自己的喜好来写」。所以我才能自由发挥，让在《纯黑的噩梦》（2016年上映）中表现平平无奇的风见大展身手。

——所以整个流程是您设计情节，然后交由青山老师审核是吗？樱井舞台在这里，这个人物做了这样的事……这些场景基本上都是我写的，不过台词方面几乎都是由青山老师负责。「在电影上映前原作会画到这里，电影要出到这里」，应该会有类似这样的考量，不过一般都交由原作者来判断。读青山老师审核过的脚本时，我在有很多地方都惊讶于「（角色台词）要说到这种程度啊！」。

——说到惊讶，冲矢和世良在一个类似仓库的地方打斗的场面也出现在了预告片里呢。樱井这也是青山老师提出的要求。我也吃了一惊。商讨的时候他对我说「让这两个人打一架」，我不禁问他「为什么?!」「在什么情形下?!」（笑）。当然，可能青山老师是出于自己的考虑想给电影制造噱头，也可能是因为打斗场面很酷，所以适合放在预告片里。但是从整合性上看，大家还是忍不住想问「为什么？」对吧。《纯黑的噩梦》中赤井和安室在摩天轮上打斗的场面也是，我虽然觉得「现在（故事上）不是打架的时候吧」，但还是按照青山老师的要求写了（笑）。

——不过这些场景的确给人留下了深刻的印象，也让人感受到了“青山魔法”的魅力。另外，您对首次合作的永冈智佳导演印象如何呢？樱井立川（让）导演和静野（孔文）导演都拥有着强烈的自我主张，这一点在永冈导演身上体现得不太明显，不过她的作品质量丝毫不亚于前面两位，我觉得她是个非常有才华的人。我也说不太清楚，不过她理解了我的想法以后总能合理取舍。这对于她来说很简单。我对永冈导演的作品不太了解，只看过《绀青之拳》（2019年上映），所以我无法做太多评价，但是我能感觉到她在很用心地刻画各个人物的禀性、流露出的表情和心情、台词等等。

——我会在下期问您电影的具体内容，那么最后请您说说将于4月18日播放的剧场版联动篇「米花町垃圾之谜」的看点。（译注：杂志印刷时还未确认剧场版联动「米花商店街垃圾之谜」的放送日程变更，目前已确认改为数码重映「太阁之恋名人战」；本杂志2020年6月号将刊载《绯色的子弹》相关封面&卷头特辑。）樱井联动篇讲述的故事既能让大家为了欣赏电影而好好学习「WSG是什么」，又能作为神秘事件而成立，我觉得作为TV系列的一集，它能让大家完全享受其中。当然，之后大家一定要记得去电影院哦。



图源：小施中文翻译：咸鱼子图文编辑：叶汪汪未经许可，严禁转载。

脚本家也「希望大家看三遍」？！这次的故事也加入了向现代社会敲响警钟的内容。为了好好欣赏这样的内容，樱井先生向观众推荐了鉴赏方法——第一遍观看可以纯粹地享受作品，接下来梳理登场角色中谁知道了哪些事情、又分别隐瞒了哪些事情，最后一遍观看时去思考「这个事件为什么会发生」。

​樱井脚本x永冈演出的“化学反应”对于继去年之后今年再度接手（柯南剧场版）的永冈智佳导演的能力，樱井先生也称赞说「即使是在电影中加入特别非日常元素的《柯南》世界里，也能让大家清楚地看到面对这些的是日常的活生生的人们」。永冈流的“感性”（エモさ）会怎样与樱井先生的硬派脚本相结合呢，敬请期待！！（译注：演出为动画制作中的职位，负责将脚本内容转化为画面，类似导演，部分会由导演本人负责）

虽然冲矢是赤井？！但措辞方式有微妙的差异本作中冲矢昴的行动，并非平时的研究生，也不是追查黑衣组织的赤井秀一，而是他的本职·FBI搜查官。樱井先生也表示「描绘的是“80%赤井”的冲矢」，其中微妙的差异可以从冲矢说话方式的细节里体会出来。

■没有垃圾箱的国度·日本■4月18日播出■「米花商店街垃圾之谜」备受瞩目的剧场版的番外主题为「垃圾问题」。在预想中会带来大量海外游客的大型体育盛会（剧中的「WSG」）开幕之前，柯南、少年侦探团、小兰等人思考起了「日本街头的垃圾桶实在是太少了，买东西吃产生的垃圾到底要丢到哪里去」的问题。不愧是社会派的樱井先生，与众不同又妙趣横生！！

附录翻译：叶汪汪 （←胡乱翻译，有锅请找她）未经许可，严禁转载。