本访谈刊载于Animage 2020年6月号第18-19页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

因“赤井家族”全员出动，参演本作品的声优阵容也是超级豪华！！

以大家熟悉的高山南女士为首，6位声优热情地讲述了各自的“柯南爱”。

和家人的激烈交锋使我特别激动

——本次剧场版最大的看点之一就是世良和冲矢决斗的场景。预告解禁的同时感到“！”的观众也有很多啊。

日高果然是这样啊，但其实我自己很早的时候就已经知道这件事了。去年年末的聚会中，和青山老师见面的时候，他笑着和我说「这一次你要和你哥哥决斗哦！」。当然我在震惊的同时，心里也在想「这不可能赢吧！」（笑）

——但是在预告中，我们看到了你们的实力似乎不相上下呢 。

日高因为是动作非常快的场面，后期配音不太容易，但一定是一个扣人心弦的精彩镜头。这是世良和秀哥难得一见的直接对决的画面，我想大家一定也会乐在其中的。

——世良本次是继『异次元的狙击手』后时隔6年再次在剧场版中出场。我总有一种她是老熟人的感觉，然而实际上这才第2次。

日高所以我非常高兴。光是能出演电影就已经很开心了，而且这次还是讲述“赤井家族”的故事，「会是怎样的一个故事呢」，更是让我激动不已。因为对我来说也还是一个充满谜团的家族呢（笑）。

——似乎本次也会在大家面前揭露世良和妈妈玛丽的关系、还有至今为止作为JK侦探不同的“不为人知的一面”。

日高和冲矢先生对峙时也是，对柯南也是用了少见的逼问方式，比起世良以往轻松的开朗一面，本作中世良展现的严肃一面会更多。

——在您脑海中，本次刻画的“赤井家族”值得关注的点是什么？

日高果然还是世良在没有意识到冲矢先生是秀哥的情况下，和他打斗时世良在想什么这个点吧。还有在充满紧张感的气氛中，各自的真实面貌若隐若现这一点。在和吉哥的对话中能隐约窥见到一点平时兄妹之间的关系，也刻画了世良和玛丽妈妈作为最亲近的家人之间才有的信赖关系。如果观众能够察觉到这些不经意的瞬间的话，我会很高兴。

——顺便问一下，在配音现场的“家族”成员们，在您看来是什么样的人呢？

日高关于和玛丽妈妈一起的镜头，「平时我和妈妈是这样相处的吗」，我也是怀着这样一种新鲜的心情去进行了演绎。即使是看着是小孩子身姿的玛丽，我也能意识到「她是妈妈」，这多亏了田中（敦子）老师冷静的声线演绎得非常出色。田中老师嘴上说着「好紧张！」，一边演绎着神秘的玛丽，真是非常可爱。另一方面，秀哥是一个绝对不会失败……有着这样一种冷静气息的角色，而池田（秀一）老师的声音无论何时何地都散发着一股亲切的成人魅力。只有和吉哥对话时，才能感觉到秀一不是FBI、而是普通的兄弟之间的对话，似乎能碰触到秀哥的真实面貌。

——作为妹妹，是否会很担心吉哥和由美的恋爱发展走向？

日高和由美之间的恋爱喜剧般的对话是本次电影的温馨之处！二人独有的恋爱形式非常有趣，因由美生气而被折腾得够呛的吉哥也是非常可爱。单单是看到森川（智之）老师乐在其中地将这样的吉哥演绎出来，就感到很幸福呢。

——另一方面，在预告片中也出现了「柯南，你到底在和谁做什么」这样的象征性台词，世良和柯南相互之间有各自的秘密，二人的距离感也引起了的粉丝们的关心。您感觉如何？

日高会如何呢？不过，我理解世良十分迫切地想知道柯南的事的心情。我想二人之间的距离一直在拉近，本次电影中会再近一步吧。

——在后期配音中还有其他印象比较深刻的事吗？

日高配音午休时，高山南老师和大家一起在天台上满脸笑容地说「真舒服啊~」，吃着便当的事印象很深刻。这一瞬间让我觉得，顺利完成长时间的后期配音的力量，就是从这样闲适的心情中得来的吧。另外在正片中留下深刻印象的就是高木涉老师了。除了元太之外，也会给大家带来其他精彩的演绎，请大家多多关注哦。

——最后请您再给粉丝们说几句吧。

日高当听到「“赤井家族”集结」时，我和大家一样，有一种「终于等到了！」的心情。在正片中和家族的对手戏，即使是配音也让我很激动。而且这次的故事非常有趣而又富含深意，即使是成年人也能在尽情观看后说出「不愧是『柯南』！」。我觉得这是一部一定会令大家满意的作品，敬请期待哦。

「家族末女独有的敏锐的观察力和洞察力。世良和柯南之间微妙的距离感是本作的看点」（永冈）

「由于是在不得不变强的环境中成长起来的，世良是家族中最压抑自我的人。但她的男孩子气、善于社交的“女高中生侦探”这些鲜明的要素正是她的魅力所在」（樱井）

（由于玛丽的声优田中敦子老师未参与本次访谈，此处将其对应的信息放在真纯这篇访谈里）

｢玛丽既是一个对子女严格管教，又是一个为子女着想的母亲。在演出中，我意识到了她聪明的行为都不是没有意义的。｣（永冈）

「她是赤井一家中谜团最多，也是内心最强大的人物。虽然她背负着无法承受的不公，但也怀着绝不放弃的觉悟生存下去，这就是玛丽的魅力。」（樱井）

图源：小施

翻译：图小图

协力翻译：柯研所648号研究员 百木

协力校对：柯研所216号研究员 雪人

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

（日高法子访谈由下图图一左下角起，至下图图二下半部分）