含2020年11月18日发行的上册56个提问、2020年12月18日发行的下册55个提问。

​​​​*本问答刊载于『名侦探柯南』番外漫画『警察学校篇』的单行本上卷（2020年11月18日发售）及下卷（2020年12月18日发售），单行本由小学馆发行。

注：下文中粗体字为取材者发言，文编注为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

我们还想知道警察学校组更多的事！

Q1.在本系列故事开头，松田和降谷打架是因为什么开始的？

大概是有什么惹恼了松田吧。（笑）

Q2.是什么时候装的假牙？牙齿是因为打架掉的吗？

高中打架时掉的吧…

Q3.几岁遇到萩原的呢？

大概是小学的时候。

Q4.松田和萩原看上去是两种类型的人呢，两人的关系是如何变好的？

萩原家是经营汽车修理厂的，松田想着必须要和他打好关系吧。

Q5.松田不叫他「萩」，改叫「萩原」时，心境上有什么不同吗？

松田比较认真的时刻。（笑）

Q6.松田经常在食堂吃咖喱是受到青山老师您的影响吗？

是的。

Q7.松田拆解的第一件物品是什么？

电扇。

Q8.至今为止拆解过的物品中，被骂得最惨的一次是？

拆解了萩原姐姐的手机。（笑）

Q9.松田在平常走路时也带着工具吗？

是的。

Q10.双手都能灵活使用吗？

他惯用右手。

Q11.松田的手那么灵活，做裁缝应该也不在话下吧？

如果有人教他的话，一定可以做得非常出色。

Q12.松田在屋顶边缘这样危险的地方睡觉，是因为他喜欢高的地方吗？

他喜欢哦。

CASE.3

Q13.他是天然卷吗？还是有烫过头发？

是天然卷。

Q14.经常打哈欠是因为睡眠不足吗？

因为出演『向太阳怒吼』的松田优作先生经常打哈欠。

（文编注：关于『向太阳怒吼』和松田阵平、萩原研二的关系，敬请参考柯研所的文章：https://mp.weixin.qq.com/s/H6VCJGaf8ZVtzUIVnfFSvQ）

LAST CASE

Q15.初恋是什么时候？

小学的时候。对萩原的姐姐一见钟情。（笑）

Q16.误捕松田父亲的警察和证明松田父亲清白的警察是柯南正篇中出现的人物吗？

没有出场过。

Q17.松田有把警视总监痛扁一顿吗？

请看最终话哦。❤

Q18.请说一说伊达和娜塔莉小姐的相遇以及恋情的萌芽吧。❤

抢了娜塔莉包包的犯人被还是大学生的伊达抓住了。

Q19.总是领导力十足的伊达在娜塔莉小姐面前是怎么样的呢？

伊达在娜塔莉面前大概是很害羞的，反而娜塔莉是主导的一方呢。

Q20.伊达和娜塔莉小姐的初次约会去了哪里？

当然是多罗碧加热带乐园啦。（笑）

（文编注：就是第一话中新一和小兰约会的地点。）

Q21.伊达是被娜塔莉小姐身上的哪一点吸引了呢？❤

应该是伊达和娜塔莉说话时会感到很安心吧。（笑）

Q22.二人是每天都会打电话吗？

虽然不是每天，但也差不多啦。（笑）

CASE.4

Q23.伊达将她介绍给其他4个人认识了吗？

有给他们看过照片吧。

Q24.除了总是叼着牙签之外，还有其他癖好吗？

他总是不把警视厅出入证放进胸前的口袋里，而是挂在脖子上。

File.807

Q25.据说和伊达爸爸已经有段时间没有见过了，伊达很早就离开家里一个人生活了吗？

成为大学生后开始一个人生活的哦。

Q26.伊达长得有点老成呢，经常会有人这么说吗？

没有吧。

Q27.有没有发生过伊达生气到和班上的同学打架的事？

没有。

Q28.身高有超过2m吗？

有可能超过了哦。（笑）

CASE.4

Q29.在进入警察学校之前，有练过什么武道吗？

柔道和剑道。两者都很厉害。

Q30.握力有多少千克？是5个人中最强的吗？

是最强的哦。

Q31.松田说过如果只是互殴的话才不会输，实际上会怎么样呢？

我想会是场精彩的对决。

Q32.伊达的姓氏是来源于伊达政宗公吗？

因为当时想取个听上去就很厉害的名字，或许也有政宗公的原因。

Q33.伊达喜欢吃伊达卷吗？（伊达卷是日本的蛋料理之一，又称「伊达蛋卷」，在长崎被称为「鱼肉鸡蛋卷」）

嗯？

Q34.做班长是毛遂自荐的吗？

是教官指定的哦。

Q35.毕业后大家也是一直叫他「班长」、「伊达班长」吗？

是的。（笑）

Q36.开始练习拳击的契机是？

具体原因不太清楚，为了保护艾莲娜老师吧。

Q37.零和景是什么时候相遇的？希望老师能画二人年幼时的温馨故事！

请看景光篇哦。

Q38.坚定信赖彼此的零和景光之间的深刻羁绊是怎样产生的？

请认真看！

Q39.景光经常帮零处理伤口吗？

好像是的哦。

Q40.零和景也吵过架吗？

常说感情越吵越好不是吗？

Q41.和其他学生之间的摩擦也会用拳头来解决吗？还是口头解决？

拳头是松田专属啦。（笑）

Q42.零说他想当警察的原因是为了找到艾莲娜老师，那么把国家看作恋人一般的爱国心是后来才产生的吗？

是的。

Q43.如果没有寻找艾莲娜老师行踪这件事的话，零会从事什么职业呢？

他可能会当侦探什么的吧。（笑）

Q44.虽然零对松田的冷笑话给出了「超级无聊」的毒舌评价，但实际上是非常喜欢的吧？

是啊。（笑）

CASE.4

Q45.零的射击能力也很厉害，是因为以前有人教过他吗？还是因为他是天生的射击天才？

是天生的射击天才哦。

Q46.在逮捕术课上，因为零顾虑到伊达的伤而输给了他，这之后就再也没输过吧？

是的。

Q47.能说流利的英语是因为家庭环境的影响吗？还是因为认真学习的结果？

是因为家庭环境。

Q48.由这5个人组成警察学校组的构思是什么时候决定的？

在『纯黑的噩梦』中决定让降谷成为松田的同期同学时。

Q49.为什么标题都用了成语？

因为很帅气。

Q50.请告诉我们5个人的血型吧！拜托您！

大家套入各自喜欢的血型吧。

Q51.5个人的推理能力排行如何呢？

不分伯仲。

Q52.警校早上开始的时间很早啊，大家都能按时起床吗？有没有睡过头的人？

不管怎么样，大家都还是很遵守时间的。

Q53.伊达有女朋友，萩原也很善于和女性相处，似乎有恋爱经验，那其他3个人有谈过恋爱吗？

任君想象。（笑）

Q54.萩原、松田和诸伏三个人一边说着“你好啊~”一边走进便利店时穿的衣服是各自的私服吗？还是和谁借的？

大家都是和萩原借的。

CASE.6

Q55.休息日大家会一起出去玩吗？比如热带乐园什么的…（笑）

休息日那5个人一起？（笑）

Q56.毕业后，5个人有聚过吗？

这个嘛，或许以后会告诉大家…（笑）

图源：叶汪汪

翻译：图小图

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

我们还想知道警察学校组更多的事！

Q1.萩原的名字来源是？

因为松田的名字取自『向太阳怒吼』中饰演柴田纯的松田优作先生，所以萩原的名字取自萩原健一先生，他在『向太阳怒吼』中饰演殉职了的柴田纯的前任（主角）早见淳。

（文编注：关于『向太阳怒吼』和松田阵平、萩原研二的关系，敬请参考柯研所的文章：https://mp.weixin.qq.com/s/H6VCJGaf8ZVtzUIVnfFSvQ）

Q2.有角色原型吗？

就是萩原健一先生。

Q3.开始称呼松田为「小阵平」的契机是？

因为从小就这么叫…（笑）

Q4.萩原他真的不知道松田想当警察的原因吗？

因为松田没和任何人说过。

CASE.2

Q5.萩原、松田两个人的老家和伊达的老家离得近吗？

啊–原来如此，可能很近哦。

Q6.在大飙车中，松田只说了一句「那个能做到吗？」，萩原就明白了，是因为平时就会这么野蛮地开车吗？

会哦。

CASE.8

Q7.萩原的车技是爸爸教的吗？

是自学成才吧。

Q8.有去过群马的山岭上飙车吗？

应该有吧？

Q9.降谷的车技也是萩原教的吗？

降谷是见识到了萩原的车技后，自然而然变好的。

Q10.性格开朗是天生的吗？

当然是天性啦！

Q11.因为萩原总是表现出一副洒脱的样子，总担心他还有未被揭露的沉重的过去…应该没有吧！？（哭）

你们希望他有吗？

Q12.为什么叫别人的名字时总是会加上「小~」？

因为他很轻浮啦。

Q13.有谈过女朋友吗？

哈哈哈。这说出来好吗？（笑）

Q14.据说唱卡拉OK也是萩原一个人的天下，拿手歌曲果然还是情歌吗？

我想他应该什么类型的歌都很拿手。

CASE.7

Q15.萩原是否也有过因为擅自拆解和改造物品而被骂的情况？

没有过哦。被骂的总是松田。

Q16.在不会倒闭的职业中，萩原选择警察的理由是？

因为松田说想当警察，也有这部分的原因吧。

CASE.7

Q17.有为了学费打过工吗？

应该有吧？

Q18.想知道最喜欢的萩原的更多事！能告诉我们一件在漫画中没有画出来的事吗？

萩原有一位非常漂亮的姐姐。（笑）

Q19.留长后颈的头发有原因吗？有被人说过「剪掉」吗？

萩原的姐姐一直让他剪掉。

Q20.萩原会不会觉得因为自己的刘海而前额发痒或很碍事。

他一直忍耐着。

Q21.景光的名字来源是？感觉把景念成「HIRO」的音并不常见。

在『零的执行人』的讨论会上，古谷彻先生提出「想把希罗•尤尔（『新机动战记高达W』的主角之一）和绿川光先生的名字加进苏格兰的本名中」，所以以这种形式加进了名字中。因为姓氏诸伏是早就确定了的。（笑）

（文编注：希罗（ヒイロ）+光（取汉字）组合起来就是景光（ヒロミツ））

Q22.为什么景光不当长野县警察，而选择进入警视厅？

因为收养景光的亲戚家在东京。

Q23.景光的说话措辞总是很礼貌，是因为受到了良好的教育吗？

是的。

Q24.如果抓住了凶手，景光的心灵创伤应该也会有所消除吧…？看到景光心怀仇恨和害怕的表情很痛苦…！

请尽情享用景光篇~♪

Q25.「ゼロ」（Zero）这个绰号是景光取的吗？

「ヒロ」（HIRO）和「ゼロ」（ZERO），感觉很不错吧？

Q26.伊达和降谷被关在便利店时，景光意识到是降谷发出的摩斯电码，他们以前也用摩斯电码做过什么事吗？

可能有过哦。

CASE.6

Q27.除了乐器（和做饭？）之外，景光还教过零其他什么绝技吗？

诶？这还不够吗？

Q28.把景光和诸伏警部设定为兄弟的想法是什么时候开始有的？

一开始设计景光的脸时，有了「这张脸，和诸伏高明好像啊。就让他们做兄弟吧~」这样的想法。

Q29.和高明哥哥的信件往来是定期的吗？

偶尔吧。

Q30.景光有将除了零之外的其他伙伴介绍给高明哥哥吗？

可能有提到过。

Q31.开始做饭的契机是？

小时候妈妈教的。

Q32.拿手菜是什么？有招待过其他4个人吗？

炖牛肉。可能有过哦。

Q33.联谊的时候，景光做出了战斗的姿势，逗得大家哄堂大笑，是在聊什么话题呢？

在生动地描述松田和降谷互殴的事。

CASE.7

Q34.射击成绩是仅次于降谷吗？

降谷的成绩是压倒性领先，其他人都半斤八两吧。

Q35.只有景光的自称是「オレ」，而不是「俺」，是有什么原因吗？

嗯，就感觉上他就是这样的。

（文编注：「オレ」和「俺」在读音和含义上是一致的，但写法上的不同会造成微妙的差别，以假名书写自称的角色给人的感觉更加年轻，如原作中柯南的自称就写作「ボク」而不是「僕」，作为工藤新一的自称也是「オレ」而非「俺」，成年人则一般用汉字写法的自称）

Q36.我最喜欢景光了。请告诉我一个关于他的珍藏情报吧，青山老师！

已经画在景光篇中了。

Q37.以后会画景光开始留胡髭的原因吗？

啊，你想到了一个不错的点哦…（笑）

*问题征集是在刊登最终话之前。

​

Q38.零变得擅长做饭是景光教的吗？

是的。

Q39.是因为他平时不做吗？还是因为做得实在是太难吃了，不会做？

因为他不感兴趣。

Q40.不会做饭的那段时期，是怎么解决吃饭的问题的？

只能是去买来吃了吧。

Q41.联谊的时候，零一心沉迷于食物，他对除了艾莲娜老师以外的女性都不感兴趣吗…？

目前是这样。

Q42.零也被星探发掘过吧？

是啊。

Q43.现在零会的绝技、特长深受其他4个人的影响，那么反过来零有教过他们什么吗？

应该是有的，但我不是很清楚。（笑）

Q44.成绩第一的零有教过其他4个人学习吗？

因为大家都很聪明，所以没有教过。

Q45.「安室」给人的亲切感也是参考了4个人中的谁吗？

萩原和景吧。

Q46.我想知道在视觉图里，零看到打扫浴室时睡着的4个人后会采取什么行动！

叫醒他们吧？（笑）

Q47.在警察学校里，除了这4个人以外，还有其他关系比较好的人吗？

和大家相处得都挺好的。

Q48.我想看零的童年时代，以后会画吗？

如果心血来潮的话…

Q49.伤痕累累的RX-7被教官发现后，大家没事吧…？！

被狠狠地骂了一顿。

Q50.酒量最差和酒量最好的分别是谁？另外想知道大家喜欢喝什么酒！

大家都说过啤酒很好喝对吧？

Q51.大家一起去唱了卡拉OK，那唱歌最拿手的是谁？有五音不全的人吗？

萩原唱歌最拿手，松田像是五音不全的…

CASE.7

Q52.5个人一起拍过照吗？（想看…）

那当然有啦。

Q53.2020年第29号的『周刊少年Sunday』封面上的照片是诸伏拍摄的吗？

是的哦。这可是我的主意呢。

『周刊少年Sunday』2020年第29号封面

Q54.是否有原本想画进警察学校篇里，最后却没能画的场景？

萩原的姐姐。

Q55.我将来想成为一名警察。如何才能成为像这5个人一样帅气的警察呢？

模仿这群家伙可不行哦。（笑）

图源：叶汪汪

翻译：图小图

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

​

警察学校篇合集：

CASE.1 龙虎相搏 [20191002]

CASE.2 旁若无人 [20191009]

CASE.3 齐心协力 [20191016]

CASE.4 朴实刚健 [20200205]

CASE.5 殷鉴不远 [20200212]

CASE.6 虚心坦怀 [20200219]

CASE.7 外柔内刚 [20200603]

CASE.8 亢龙有悔 [20200617]

CASE.9 疾风迅雷 [20200624]

CASE.10 恶因恶果 [20201028]

CASE.11 群策群力 [20201104]

CASE.12 樱花烂漫 [20201111]

Last CASE. 樱梅桃李 [20201118]

或直接访问：

https://www.sbsub.com/search/label/%E6%BC%AB%E7%94%BB%E6%B1%89%E5%8C%96

或直接在@银色子弹SBSUB的微博中搜索“警察学校篇”。