本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第44号，杂志于2022年9月28日发售。

TV动画倒计时！青山老师和神庭老师的对谈得到实现！！

——决定动画化的时候感觉如何？

神庭： 第一次听说决定动画化的时候是三年前，那时说大概三年后会做，所以没什么现实感，只是愣在原地。在这三年里也有可能突然通知取消动画化，（我就一直觉得）真的会做吗？（笑）。然后大概一年前，《犯泽》的单行本第6卷的腰封上写着「动画化决定」，直到那时我才第一次觉得「真的要做成动画了啊」（笑）。终于有一种「开始动画化咯！好开心啊」的实感。

青山：原来是这样啊（笑）。我最开始听到动画化的时候是听说，如果能做到《犯泽》15分钟，《零的日常》15分钟，加起来做成30分钟的节目这样就好了？之类的。但是对于我来说不管形式如何，总之就交给你们去做就是啦。但是拜托请一定要用同样的声优这样。

神庭：确实要这样！太棒了！

青山：果然声音还是要一样的才行！

——对于动画化感到期待的地方是？

神庭：当然是声音啦。很期待能看到在动画中由角色本人来说出我在漫画中擅自写的台词。这么阴险的台词真的会给配音吗？之类的（笑）

青山：100卷纪念的时候在AR企划里也说到了一些搞笑向的台词，所以我觉得应该没关系！以及我个人很期待是，终于久违地能看到会动会说话的白马君了。

神庭：白马君出场机会有很多呢！

青山：可能比我画的次数还多呢（笑）。

神庭：因为（白马）在（《柯南》）本篇里没什么机会出场。所以粉丝们也很高兴呢。

青山：要不然我也让他出个场吧（笑）

——对于饰演犯泽的苍井翔太先生有什么感想吗？

神庭：最开始被问到（对于犯泽的声音）有什么印象吗？的时候，我说是比较中性的很帅的声音。于是监督好像灵光一闪就想到了那个人。也就是苍井翔太先生。因为犯泽还是身份不明的状态，所以如果有种分不出性别的感觉的话就好了，他真的完全符合了我的想象。

青山：已经看过第1话了吗？

神庭：我去看了配音现场。犯泽说出第一个词的时候，我就感觉，啊，是犯泽，完全没有任何违和感…他的声音像是混杂了各种感觉，又有搞笑感，又有可疑的感觉，又像男生又像女生，真实身份不管是谁都不会感到奇怪。虽然满是谜团但是又有真实感很不可思议。总之很适合。只是稍微听了下就会让人不禁笑出来。

青山：那还真是令人期待！

——第一话中，小兰和园子登场了呢

神庭：她们声音都特别的可爱，都感觉有些对不起她们了。

青山：但是园子画得很正常吧？

神庭：园子我就是按照她本人画的。画的时候就想着完全按照青山老师的园子来画。

青山：那挺好的（笑）。

神庭：以及，在（《柯南》）本篇里出场的声优们来了只说了一句台词，就和我们说辛苦啦就回去了，感觉好厉害啊，好浪费啊（笑）。特意让人来了一趟，台词却只有一句，真的感觉很抱歉…

青山：好奢侈哦~但是如果能做成与其相衬的动画的话也没什么。话说回来，你真的想了很多梗呢~。

神庭：我就像那些回收业者一样，一边想着还能用还能用一边在青山老师的作品里找散落在各处的能用的梗。

青山：不敢不敢（笑）。

神庭：有些角色虽然只出场了一次，但是还有可以深挖的地方！还有很多能用的梗之类的（笑）。还有案发现场，比如在家庭餐厅，想找找有没有发生过什么事件的时候绝对能找到。以及医院，宾馆之类的，到处都有（笑）。

青山：嗯，有啊有啊（笑），可能没有地方没发生过事件了吧。

神庭：但是不管我画哪里，粉丝们都会马上注意到。

青山：我也是，很佩服你能想到那样的用梗方式。好厉害啊。

——那么，青山老师喜欢的角色是？

青山：我很喜欢博美太郎。好可爱呢！见到了神庭老师家里的实物之后就觉得更加可爱了！

神庭：因为想画出家里的博美的可爱感，所以我是一边看着一边画的。

青山：真的很可爱！

——神庭老师在（《柯南》）本篇中喜欢的角色是？

神庭：好难选啊，毛利小五郎和…怪盗基德吧。

青山：我现在正好在画基德哦。

神庭：太好了！我真的好喜欢看柯南和基德的对话呢。他们两个不都很爱耍帅嘛。两人对起话来的话，就很帅很厉害！很喜欢帅气的台词互相交互的感觉！

青山：嘿—（笑）。其实啊…

神庭：啊，等等！我是想实时阅读享受乐趣的那种，请不要剧透！

青山：这样啊，好遗憾（笑）。

神庭：（笑）。我也很喜欢画他说那些台词的场面。

青山：那请让他多多出场吧（笑）。以及也请一定让千速出场！虽然画摩托车很累。

神庭：那就画个相亲派对的故事吧。

青山：好啊。毕竟在《犯泽》里什么都有可能发生！

神庭：但是千速没怎么出场过，我还不太清楚她是个怎样的性格。有什么设定或者印象吗？

青山：嗯~，你把她当成女海贼就好啦。

神庭：啊~，原来如此！

青山：战斗起来很英勇，和海贼们吃起饭来也很豪爽的感觉…是不是有点难画啊？但是千速很好用哦！

神庭：我加油想想！

——神庭老师在画柯南本篇的角色时有什么注意的地方吗？

神庭：在画的时候我会意识着不管怎样的角色都会有其核心粉丝，都被珍爱着。感觉有些角色就算只是出场了一次也会有人喜欢。

青山：像枪田她们就很厉害啊。那些侦探们我明明只画过一次…

神庭：我会让她们多多出场的（笑）。以及《柯南》里出场的角色，也有一些是以本人的感觉来画的，也有一些以假冒的感觉画的…

青山：柯南君呢？

神庭：柯南君…是假的（笑）。

青山：那灰原呢？

神庭：啊——……最开始是以本人的感觉画的…但是渐渐脸颊越画越圆了。

青山：原来如此（笑）。

神庭：假冒的人，我会让他们去做一些本人不会做的事情。比如直接用脚力增强鞋踢人…

青山：啊啊！

——关于神庭老师原创的角色呢？

神庭：犯泽的话，是按照我自己画的。画了很多我的实际体验，画的时候把他当成普通人来画。因为米花町不是有很多高水平的人嘛。

青山：啊啊，确实。

神庭：《柯南》世界的角色都很优秀，还干着很厉害的事情，犯泽的话就画成一个平凡的人吧。

青山：原来如此，那小咲呢？

神庭：啊，怎么说呢？虽然看起来是小黑，但是，其实是个很普通的人？嗯~一到自己作品里的角色的时候就突然不知道该怎么说了呢。

青山：总而言之，是个女孩子吧？

神庭：嗯，应该吧。

青山：应该（笑）。

神庭：但是想要隐藏起性别的话很难呢。

青山：那当然啊。

神庭：称呼犯泽的时候不让柯南君叫哥哥或者姐姐，而是直接叫“这个人”这样。

青山：嘿—，我一直当做男生在读。

神庭：没关系。就算99%看起来是那样，重要的是不做成100%就行了。所以我没有画出他的人性好，也让他的年龄变得无法确定…只有老家设定为了出云（笑）。没那么确定的话会更加容易让大家代入。

青山：原来如此。

——那么最后，请向观看动画的粉丝们说点什么吧。

青山：我很期待小兰的发型。以及声优们和平时不同的演技也很令人期待！

神庭：我也很期待声优们的演技。以及，歌！

青山：歌，会由谁来唱呢？

神庭：仓木麻衣女士会演唱ED…

青山：你这…别胡闹！！真的吗？

神庭：当然！！

青山：厉害啊。那OP呢？

神庭：演歌歌手新滨Leon。我看了（OP）分镜，很厉害哦！

青山：嘿——，那还真是令人期待呢~！

神庭：我也很期待看到动画！！

——请大家也一起期待吧！！

翻译：丝丝协力：海底编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​