本访谈刊载于《PASH!》2020年5月号第40-41页，杂志于2020年4月10日发售。

——继执导了去年上映的剧场版『名侦探柯南 绀青之拳』之后，您是怎样成为今年的剧场版『名侦探柯南 绯色的子弹』的导演的呢？

契机是在制作『绀青之拳』时，有被问到「下一部剧场版也可以拜托您吗？」。因为一开始我听说是要换人的，所以很惊讶，「诶，让我连着来吗？！」

——在您接受这项工作时，赤井一家会成为故事中心这件事定下来了吗？

赤井秀一的出场是已经定好了的，但是我觉得当时应该还没有决定让赤井一家全部出场。另外，故事的舞台是准备迎接在东京举办的世界最大的体育盛典「WSG -World Sports Games-」的日本，这一点一开始其实也没有确定。负责脚本的樱井（武晴）先生提出「想让“磁悬浮列车”出现在故事中」，「干脆就写WSG！」，「列车的起点和终点设定在哪？名古屋？」……等等，逐渐追加了各种设定，故事也丰满了起来。（译注：创作过程可对照参考Animedia 2020年5月号）

——在那期间，您提出了怎样的意见呢？

我在拿到剧本初稿时，就觉得柯南他们在被卷入“某个事件”之前的情节太多了，于是就和大家商量把不必要的情节删去、压缩，让人物的行动简单一些。比如说，这次柯南他们一开始就是在宴会场里，而在初稿中是他们在阿笠博士家，然后再向会场移动这样的情节，我把它改成了一开始就在会场。还有就是赤井和玛丽的关系，随着原作剧情的推进也发生了变化，我记得这里我也做了修改。

——原作者青山刚昌老师提出了什么要求吗？

一开始他就提出「我想让这次剧场版中的冲矢昴以赤井秀一的语气说话」。并且老师还将许多处冲矢的台词语尾改成了赤井的口气。所以，这次剧中冲矢的“冲矢成分”可能会比平时要少一些。

——您在和staff的相处过程中，有没有什么印象深刻的事情？

就是在看剧本的时候觉得，「樱井先生的知识深度好厉害！」，让我大吃了一惊。之前与樱井先生聊天时，他说他「会时刻接收各种各样的信息」，例如阅读一些科学知识、论文等。听到这些话的我就想着，我也得做到这种程度才行啊。

——那么纵观本作整体，您最下功夫的是哪一部分？

应该是“真空超导磁悬浮列车”了吧。这次新干线和磁悬浮列车是对比着出现的，但是我想让它们使用完全相反的内饰，对于磁悬浮列车，我给它定下的主题就是「豪华」，配色使用了黑、红、金，打造一种让人感觉像走在红毯上一样的，极尽华丽的外观设计。另外，因为赤井一家是本作的中心，所以我以「红色」为主色调，除了列车的内饰以外在各种地方都使用了「红色」，希望大家能够注意到这些。还有「速度的变化」也是一个关键词，对于列车外观的速度表现我们进行了反复打磨。初期阶段我们也征集了各位staff的意见，「有没有什么好主意呢？」，有人就提出「如果涂装会变化的话不是很有意思吗？」开始staff们的意见出现了分歧，有人觉得「这也太超现实了吧？」，但是作为动画中的表现方式我个人觉得是可行的，于是采纳了这个提案。（译注：涂装随速度而变化的细节可参考90秒预告）

——听说录音的时候永冈导演也在现场，那么现场的实际氛围如何呢？

这次cast和staff们也都非常的团结，在以（高山）南小姐为中心的和和气气的氛围中完成了录音。只是因为比起『绀青之拳』时人数要多，所以花的时间也多了许多呢…。

——亲眼看到cast们的演技有没有感动或者惊讶呢？

为詹姆斯（·布莱克）配音的土师孝也先生的演技给我留下了深刻的印象。本作中的詹姆斯也担任着故事讲述者这样一个角色，虽然是很普通地在讲述，但是他声音的抑扬顿挫十分出色，不经意间就被他吸引过去了！在录音结束后，我对（录音导演浦上）庆子小姐说「詹姆斯配得好棒啊！」，庆子小姐对我说，他本人曾说过「我就是家弓家正先生（在2014年以前担任詹姆斯的配音）附体！」。所以詹姆斯的表现才能够那样深入人心吧。

——那么您觉得为赤井配音的池田秀一先生表现如何？

池田先生已经到了只要一发声，就能让现场气氛为之一变的境界了。从冲矢切换到赤井时的那个转换简直让人浑身一颤，也正因为赤井没有长台词，他的每一句话才变得很有分量。

——您觉得作为本作主角的赤井秀一他的魅力体现在哪里呢？

赤井是一个很酷，很有魅力的角色，他给我的感觉就是一个在主角背后提供支援的名(gōng)配(jǜ)角(rén)（银弹菌皮一下很开心（狗头））。我觉得怪盗基德和安室透都是能够成为主角的角色，赤井不然，但这也正是他的魅力所在。只要赤井在背后就能让人安心……不过，总是让他占尽风头也太不公平了！（笑）

——您对赤井的弟弟·羽田秀吉的印象是？

他应该是赤井一家中反差最大的吧。和（恋人宫本）由美在一起的时候是「啾吉，不要紧吧…？」这样让人担心的有点靠不住的感觉（笑），但是到了关键时刻又变得帅气果断。这次的剧场版中也可以看到秀吉头脑清晰的帅气一面哦。

——那么赤井一家的小女儿·世良真纯呢？

因为她的表情非常丰富，所以画她的时候总是很开心呢。而且在制作过程中总会不由自主地想「世良，妈妈最喜欢你了～」（笑）。她非常信赖她的母亲玛丽啊，只是我就会想「世良对玛丽的工作知道多少呢？」。我觉得她肯定知道玛丽是MI6的一员，甚至可能还在帮助玛丽进行工作。但是原作中并没有明确的描写，我也无法确定这一推测。所以在制作前我特意问了青山老师，「我是这样理解的，那么按照这样制作可以吗？」。青山老师给出了「没有问题」的肯定答复。于是我就按照这样的理解画下去了。

——一个老问题，您觉得『名侦探柯南』系列被众多粉丝喜爱的原因是什么呢？

我个人觉得，经过这么些年，出场角色们都成熟了是一大魅力。『名侦探柯南』中，像赤井这样一出场就迷雾重重的角色不是有很多吗。然后过了二十几年，他们背后的谜团逐渐变得明朗起来，而且是一点一点揭开的，所以就会让那些「好想知道这个人的全部！」的粉丝们持续热爱！不会把信息一口气摆出来，而是一点点地释放，才会一直抓着粉丝们的心吧。

——最后，请给期待着『绯色的子弹』的『PASH!』读者们说几句吧。

本次剧场版中赤井一家是一大亮点，例如你可以看到赤井和秀吉同乘一辆野马对话的场景。所以请大家一定要注意“赤井一家之间的描绘方式”。另外玛丽出场并没有多久吧，所以我觉得为了不会两眼一抹黑，还是去看看原作漫画和TV动画，了解一下赤井一家的情况再来电影院观看，才能够更好地享受『绯色的子弹』这部作品。

图源：不愿透露姓名的朋友

中文翻译：央木

图文编辑：叶汪汪

未经许可，严禁转载。

因为种种原因，访谈杂志原图暂时不作公开。如果您希望确认某一句的日文原文，请留言询问。

在剧场版成为中心的赤井一家相关人物大活跃

在3月7日起连续四周播出的《目标是警视厅交通部》中，警视厅交通部交通执行课的女警·由美出场。在剧中她破解出被杀害的女交警们的死亡信息=禁止停车的道路标识，推动了搜查了进行。另外，4月4日将会数码重映曾在2017年11月播出的《涟漪的魔法师（前篇）》。10年前柯南（=工藤新一）与赤井一家初次相遇，协力解决案件的场景将在TV重现。在4月18日播出的《米花商店街垃圾之谜》中，兰、铃木园子、世良三人就读的高中里，似乎在进行与《绯色的子弹》息息相关的世界最大体育盛典「WSG -World Sports Games-」的意见征集。不要错过。

在4月18日的节目中 少年侦探团向谜团发起挑战

第975话《米花商店街垃圾之谜》，故事从柯南、灰原哀、吉田步美、小岛元太，圆谷光彦5人在清扫商店街时发现了一堆垃圾开始。找出在垃圾箱已经被撤去的地方扔垃圾的犯人，还原事件真相？！（与该联动TV相关的其他介绍见Animage 2020年5月号附录）