本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年3月号第14页及61-63页，杂志于2021年1月25日发售。设计：押田贵之 / 构成：吉泽笵人 / 摄像：田中智久 / 发型：谷口佑人注：下文中粗体字为取材者发言，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

系列访谈：日高法子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202104/田中敦子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202105/池田秀一：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202106/

——森川先生认为这次最大的看点是什么？秀吉的优点在这部作品中全都体现出来了！是让秀吉粉丝大满足的情节展开。不仅讲述了和赤井一家的关系，也有和由美的关系（笑）。那两人吵吵闹闹的感觉，是大家很喜欢，也很想看的部分。

——请再次说说秀吉有哪些魅力？总是很单纯，很孩子气，但没有因此想得到什么的企图心。虽然很懒散，但能帅气地完成工作。是能激发母性的类型，所以对于女性来说，是无法置之不理的人。

——森川先生的配音突出了秀吉孩子气的部分和作为成人沉着冷静的一面这两种性格。当然，是导演和编剧有这样的想法，所以我才会这样表演。作为演员，必须要理解导演和编剧的想法。要注意表演不能过于平淡，要有张有弛才行。和由美一起的时候比较普通，但在应该有决断力的时候要让大家看到男人帅气的一面。秀吉平常是无意识地做到这一点的。不用转换就能做到这一点，这就是秀吉的魅力。

看到电视新闻，知道了秀吉真实身份的由美！隐瞒职业棋手身份进行交往的秀吉，被由美甩了。但是面对由美冷淡的态度，秀吉没有气馁，继续朝着达到七冠的目标努力。即使是名人，在恋爱技巧方面可能也会变得有点笨拙？

​

——秀吉想缩短和由美之间的距离，森川先生对这2人有什么恋爱建议吗？由美是能在道路中间淡定地睡觉的人，很让人担心啊（笑）。要是发生什么事故就很可怕，所以尽量不要让她做出越出常轨的行为就行了。还有当然就是，酒要适可而止（笑）。

——能想办法再迈出一步就好了。即使秀吉想迈出一步，应该也会被抓着脖子说“啊？你说什么？！”这样被破坏掉吧（笑）。不过秀吉即使被说是前男友，也完全没有气馁，真的是很专一啊。（看着图片）秀吉注视着睡着的由美，这2人的关系在这次的电影里也有讲述。从旁人角度来看，是不即不离的关系…，不过他们2人即使继续保持现在这样似乎也很幸福。

——秀吉对自己的记忆力很得意，森川先生的记忆力怎么样？记忆力吗…我对人脸的记忆很强，强到觉得自己很适合当警察。早上擦肩而过的人，晚上再次遇到的话，能把每个人都认出来。我有时候很喜欢做这种事。如果一直以同样的生活轨迹生活的话，就会发现“这个人一直都是在这个时间回来的啊”。有时候也会和对方打招呼，但对方完全不认识我（笑）。

——请您说说配音时发生的小插曲。不仅在漫画里，在动画版中也没有赤井一家4人一起的场景，所以当时觉得太幸福了，就提议说“大家一起拍张照吧！”因为池田先生（注：赤井秀一的声优，1970年出道，彼时森川智之年仅三岁）是大前辈，所以我当时说完还觉得惶恐，但没想到他说“好啊”。

——请说说对各个角色的印象。是个被世界第一谜团包围的家族…（笑）。哥哥秀一是最能够互相理解的，所以非常信赖他。世良也很能让人依靠。但是玛丽…真的很神秘。

——对饰演谜团重重的3人的演员，森川先生有什么想问的吗？因为是赤井一家，那就问问关于兄弟姐妹的问题吧。先不管实际生活中的兄弟姐妹，“想要什么样的兄弟姐妹”。

——那森川先生对这个问题的回答是什么？我是长子，有一个比我小5岁的弟弟，但理想中一直很想要两个姐姐（笑）。2个！姐姐，姐姐，我，这是我理想中兄弟姐妹的组合。可能因为身边大部分都是男性，所以算是很邋遢…一直觉得要是有姐姐就好了。

——您会喜欢比您年长，有领导力的女性吗？可能吧。

——那由美对森川先生来说也是很接近理想女性的吧？嗯，虽然有点吵，但能依靠。就是希望她能稍微改改酒后的脾气（笑）。不过也有可能喜欢上那一面。

图源：叶汪汪翻译：景轩编辑：叶汪汪未经允许请勿转载。

以下内容与访谈无关，是本期《周刊少年Sunday S》的“严密的里话”栏目。

编辑部列出【从提及/登场到身份正式揭晓】时间较长的角色（*以单行本为准）（银弹菌吐槽：你们编辑部没有每一话的连载信息吗！为什么要用单行本发行时间！）

No.1 赤井秀一（2年10个月） 29卷→42卷No.2 安室透（2年8个月）75卷→85卷No.3 世良真纯（5年7个月）73卷→92卷No.4 玛丽（3年）83卷→92卷番外 羽田秀吉（11年11个月）49卷→92卷No.5 乌丸莲耶（17年7个月）30卷→95卷【优胜！！】

（银弹菌吐槽：18卷→89卷、将近19年的羽田浩司表示你有事吗？）