​​本访谈刊载于官方书《名侦探柯南SDB RECIPE+》第180-187页，书籍于2021年12月17日发售。

注：下文中粗体字为青山回答，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释；原书配图较多，此处仅选择与正文较为相关的配图（未标有“原文配图”的图片是银弹菌为便于各位读者理解而插入的）。

大——家好  我是青山！

居然出版了《食谱+》  吓了一跳！！（笑）

首先是「小兰的柠檬派」 如果是苹果派的话就感觉太普通了。

「反正是关于初恋的故事就用『柠檬』吧w」就这样随手设定成「柠檬派」了…

但是没想到收到了粉丝们的「柠檬派不是那个形状的吧」

「我想做给孩子吃，请告诉我制作的食谱」

「因为是发祥于英国的派所以设定成了柠檬派吗！」之类的很大的反响

接下来是大和敢助的“半杀”「牡丹饼」！

小时候，奶奶经常做给我吃，

而且我超——喜欢将凉了的牡丹饼两面煎到有一点点焦，然后趁热吃掉♪

最后是赤井（昴）先生的没煮熟的咖喱！（笑）

大学的时候因为很便宜而且能做很多所以经常做来吃，做给朋友吃了也是大受好评♪

作为调味我还加了「烤肉酱」！！虽然现在还挺常见的，

但是我觉得当时应该谁都没有放过。

说不定日本（世界）第一个往咖喱里放「烤肉酱」的人就是我……（大笑）。

虽然可能和辣味咖喱不是很配

但是感觉到自己做的「家庭咖喱」的味道还不是很满意的时候

加入「烤肉酱」，味道就会变得浓郁

说不定会很美味哦？（笑）



想更深地了解柯南他们的「食物」！

Q1 您说过新一（柯南）只要是小兰做的食物什么都喜欢吃，那么其中最喜欢的是什么呢？

A咖喱（笑）

Q2 柯南嘴边经常沾着饭粒，那是因为想让小兰帮自己拿掉，偶尔故意粘上去的吗？（笑）

A因为身体变小了和之前状况不同，不小心就会粘上去。

Q3 在帝丹高中吃午饭的时候是吃的便当吗？新一是吃的小兰做的爱妻便当吗？

A（新一）可能是吃在学校食堂买的炒面面包吧。

Q4 新一和小兰好像经常一起放学回家，那么两个人有在路上买过东西吃吗？

A有吧？比如美式热狗什么的。

Q5 知道许多酒的种类的新一成年之后，第一次会和谁一起喝什么样的酒呢？想知道他会喜欢什么鸡尾酒。

A我想大概不会喝金汤力（笑）

（译注：金汤力是琴酒（金酒）加奎宁水（汤力水）调成的鸡尾酒）

Q6 如果小兰的料理没做好的话新一也会老实地说难吃吗？

A我觉得味道大概不会差很多，应该还是会很好吃吧。

Q7 优作和新一喜欢的有希子的料理是？

A有希子的西班牙海鲜饭。优作和新一都很喜欢（笑）

Q8 小兰做的饭都很好吃的感觉，那么有没有小兰自己喜欢、毛利家也经常吃的料理呢？

A咖喱吧（笑）

Q9 小兰喜欢的英理做的料理是什么呢？

A荷包蛋（并不算料理）。

Q10 小五郎第一次吃到的英理做的料理是什么呢？以及吃到时的反应我也想知道！

A炖牛肉。直接吐出来了（大笑）

Q11 英理做饭难吃的原因是什么呢？她不会先尝味道吗？

A我觉得她会尝味道…但是可能她对食物没兴趣吧（笑）

Q12 小哀和博士，是谁做饭呢？或者说，是一起做饭吗。

A是一起做饭。因为灰原要控制博士的卡路里。

Q13 小哀（志保）是怎样学会做饭的呢？是姐姐教她的吗？

A是的。

Q14 小哀的拿手料理是什么呢？小哀本人喜欢什么样的料理呢？（是日本料理，还是意大利菜之类的）

A可能很普通地喜欢日本料理吧（笑）

Q15 喜欢上学校伙食的小哀，她最喜欢的什么呢？

A咖喱？（笑）

Q16 在昴先生分享的料理中小哀最喜欢的是什么呢？

A咖喱…（又来啊（笑））

Q17 在小哀做的料理中博士最喜欢的是什么呢？

A那当然是咖喱（笑）

Q18 请告诉我元太和鳗鱼饭的第一次相遇（笑）

A在土用丑日的时候偷偷吃了他爸爸的鳗鱼饭，然后就迷上了

（译注：「土用丑日」可理解为节日美食为鳗鱼的日本传统节日，详情百度「土用丑日」）

Q19 元太最喜欢的食物是鳗鱼，那么步美和光彦喜欢的食物是什么呢

A步美喜欢水果类，光彦喜欢意大利面类

Q20 步美好像会做咖喱，她还有其他会做的料理吗？

A奶油炖菜什么的。

Q21 少年侦探团经常在野营的时候做咖喱，在做的时候有什么特别注意的吗？

A大概在里面加了烤肉酱做作料（笑）

（编注：在咖喱里加烤肉酱的事详见本文最上方的青山留言）

Q22 降谷先生第一次做好的料理是什么呢？

A火腿三明治。

Q23 请告诉我安室先生最擅长的料理是什么。

A火腿三明治（笑）

Q24 安室先生做火腿三明治的方法也是景光教的吗？

A当然。虽然是写剧本的樱井先生出的主意（笑）

（编注：银弹菌逢人必讲冷笑话之，2018年发售的《安室透/波本/降谷零秘密档案PLUS》中，樱井表示创作“特制火腿三明治”是因为「安いハム」（便宜的火腿） ≈ 公安（ハム→公，安い→安））

Q25 除了火腿三明治以外，安室先生特制的波洛人气料理是什么呢？

A蛋包饭。

Q26 如果安室和冲矢进行厨艺对决的话，结果会是怎样的呢？

A安室会压倒性地胜利，但是安室大概会表示「你是故意输给我的吧」并去找他麻烦（笑）

Q27 降谷先生和高明先生见面的时候好像紧张得一直板着脸，在吃饭的时候是不是也紧张得说不出话？我很想知道三个人吃了什么！

A大概紧张得连吃了什么都不记得了 （笑）

（编注：这组对话似曾相识……？2021年4月发售的官方书《SDB JUSTICE+》中有人问过降谷与高明见面时一直板着脸是不是因为紧张、想知道三人聊了什么，青山答“紧张得心怦怦直跳，连说了什么都不记得了（笑）”）

Q28 风见先生不会做饭吗？还是只是太忙了没时间做饭呢？

A不会做或者说不做吧。可能是吃一些冷冻食品或者泡面或者点外卖什么的。

（编注：「点外卖」处的原文为Uber Eats，是国外常见的外卖平台）

Q29 警校五人组在番外故事中经常一起出门，那么五人经常去的店铺是哪里呢？如果有经常去的饮食店的话请告诉我！

A大家经常一起去居酒屋七曲。

（编注：「七曲」致敬电视剧《向太阳怒吼！》，该剧以警视厅的七曲警察署为中心、讲述刑警的故事）

Q30 警察学校篇的降谷他们吃饭时候的场景让人看了觉得很欣慰，我很喜欢，希望在本篇中也能看到！！

A我会妥善处理的（笑）

Q31 松田先生很能喝酒吗？

A大概一般程度吧？

Q32 松田先生在一科的时候有和美和子去哪里吃过饭吗？

A大概有一边盯梢一边吃过红豆面包吧。

Q33 松田先生和萩原先生的手指都很灵活，那么他们都很会做饭吗？

A两人都普通地会做一些吧。

Q34 伊达先生的午饭是不是娜塔莉女士的爱情便当呀？♡

A偶尔见面的时候会亲手给伊达做饭哦。

Q35 感觉伊达先生会在高木立下功劳或者在他失落的时候带他去喝酒…那么…真的是这样吗？！

A那是当然的啊。

Q36 景光也喜欢芹菜吗？

A我觉得景光不会挑食哦。

Q37 景光给零（Zero）做的第一份料理是什么呢？

A咖、咖喱…（你够了（笑））

Q38 景光是喜欢荞麦面呢还是意大利面呢？

A景光是长野出身的所以应该是荞麦面吧？虽然高明喜欢意大利面…（笑）

Q39 诸伏兄弟有共通的喜欢的食物吗？

A信州荞麦面。但是高明喜欢意大利面…（笑）

Q40 高明警部喜欢的意大利面是什么类的呢？

A蘑菇加明太子的吧。

Q41 高明吃过景光做的料理吗？

A景光还小的时候两个人就分开了，所以应该没吃过吧。

Q42 感觉景光很会做饭，高明也是吗？

A感觉他会做那种非常讲究的料理，普罗旺斯鱼汤之类的。

Q43 高明吃过大和警部做的牡丹饼吗？如果有的话想知道他的感想！

A很普通地吃了以后说很美味哦，当然还引用一些名句来讲（笑）

Q44 大和警部除了牡丹饼以外还有其他会做的料理吗？

A大概没有吧（笑）

Q45 由衣女士每年都会给大和警部送手工巧克力吗？

A我觉得应该有哦。假装说是人情巧克力（笑）

（编注：原文为「義理チョコ」，有时会直译为义理巧克力，指女性送给非恋爱/心仪对象的男性朋友的巧克力）

Q46 长野县警的三人一起去吃过饭吗？有的话会去哪里呢？

A我觉得有哦。

Q47 川中岛杀人事件解决后，长野县警的三人说吃了饭以后再回去的时候有了是去吃荞麦面还是意大利面的意见分歧，最后他们去吃了什么呢？

A高明强行被拉去吃荞麦面了（笑）

Q48 赤井先生喜欢黑咖啡和烟之类的苦味的东西，他是不太能吃甜食吗？

A可能是吧…（笑）

Q49 赤井先生是小食量吗？还是说是像美国人一样大口吃肉的感觉呢？

A感觉他成天就吃一些能量棒，所以应该是小食量吧（笑）

Q50 我好想看有希子女士教赤井先生做饭的情节。

A我也想看（笑）

Q51 赤井先生印象最深的明美做的料理是什么？

A普通地觉得饭团和味增汤就超级美味吧。

Q52 赤井先生说过「可以节省伙食费」他会很在意伙食费和生活费吗？

A意外地很在意哦（笑）

Q53 赤井先生在切洋葱的时候会流眼泪吗？

A感觉会强忍着不流泪。

Q54 100卷的「FBI对黑衣组织」系列里詹姆斯说的「擅长厨艺的搜查官」中包括赤井先生吗？

A很遗憾并不包括他。

Q55 赤井秀一化身成冲矢昴之后做起了料理，难得他做了料理，好想让他妹妹真纯尝尝（笑）

A这样哦（笑）

Q56 「鱼儿消失的一角岩」事件中冲矢先生说会做鱼，是真的吗？

A毕竟在有希子那里学过了。

Q57 昴先生除了会煮东西以外还会做其他的菜吗？

A现在正和有希子绝赞特训中（笑）

Q58 昴先生不在家的时候拜托了卡迈尔保护灰原，他回家以后会给卡迈尔做饭吗？

A会吧。

Q59 世良和玛丽经常吃「小仓拉面」，玛丽不会做饭吗？

A你觉得她会吗？（笑）

Q60 感觉世良经常在外面吃饭，那么她会做饭吗？

A不会吧…

Q61 真纯的餐桌礼仪非常好，是玛丽教育出来的吗？秀一哥和秀吉哥的餐桌礼仪也很好吗？

A当然。

Q62 赤井三兄妹和务武爸爸喜欢的玛丽的手制料理是什么呢？

A没有。大概是务武在做饭。

Q63 朱蒂老师要了她喜欢的雪莉酒，她真的喜欢雪莉酒吗？

A喜欢哦

Q64 朱蒂老师和赤井先生交往的时候有给他做过饭吗，拿手菜是什么呢？

A美式料理…可能给他做了牛排吧。

Q65 FBI的大家说要给卡迈尔庆祝生日，那么赤井先生和其他人的生日也会庆祝吗？

A也会庆祝，但是赤井生日那天会隐藏起自己不见任何人。

Q66 黑衣组织的行动代号是按照酒的特性和人物性格考虑后起的吗？

A我只考虑了发音哦。

Q67 黑衣组织吃饭的时候是怎样的呢？

A大概净在外面吃吧。

Q68 黑衣组织中最能喝酒的人是谁呢？

A琴酒吧。估计没人看到过他喝醉的样子。

Q69 有行动代号的黑衣组织成员中，有其实喝不了酒的人吗？

A灰原毕竟还是未成年（笑）

Q70琴酒有种就算不吃饭也能活下去的感觉，他有喜欢的食物吗？

A感觉只靠烟和酒就能活十天（笑）

Q71 琴酒的头发非常顺滑，平时是在注意吃一些海藻类的食物吗？

A并没有。

Q72 琴酒的饭是伏特加在做吗？

A不是。

Q73 琴酒和伏特加经常两个人行动的样子，他们两个会一起去吃饭吗？

A估计也就是去酒吧喝酒的时候顺带吃点下酒菜之类的。

Q74 贝尔摩德会自己做饭吗？以及，会自己做饭的话拿手菜又是什么呢！！

A她不会自己做饭，但是每一餐都会吃得很豪华

Q75 吃什么才会成为贝尔摩德呢？

A豪华的饭菜（笑）

Q76 胁田真的会握寿司吗？如果真的会的话是在哪里学的呢？

A其实他很会做饭（笑）

Q77 若狭老师做了元太也觉得很好吃的蛋包饭，她很会做饭吗？

A她很会做蛋包饭。

Q78 「恶作剧的门铃声」里小五郎说水无请他吃了晚饭，水无怜奈做了什么料理呢？

A那当然是咖喱（笑）

Q79 快斗讨厌鱼的原因是什么？

A我小时候吃鱼的时候被鱼刺卡过喉咙，于是就讨厌吃鱼了（现在很喜欢）。

Q80 除了巧克力冰淇淋以外快斗还喜欢吃什么呢？

A当然是咖喱（笑）

Q81基德大人因为要变装成各种人，所以平时的时候会注意维持体型吗？

A当然，毕竟还有要变装成女孩子的时候呢。

Q82 喜欢大阪的平次，最喜欢的大阪名小吃是什么呢？

A章鱼烧。

Q83 平次好像不会做饭（切食材）的样子，那么他会做大阪烧吗？

A在大阪烧店说着「交给我吧」但是会大失败的那种（笑）

（编注：大阪烧一般是店家提供配料、客人自己拌起来放在铁板上烤，制作方法简单、较难失败。）

Q84 平次除了河豚锅以外还想让柯南他们吃的静华女士的天下一品的菜肴还有什么呢？

A只要是静华女士做的日本料理都很好吃的样子…

Q85 第34卷平次和和叶没去成「从大泷先生那里知道的好吃的店」，两个人之后去成了吗？

A去成了吧

Q86 和叶和红叶进行料理对决的话结果会是怎样的呢？

A红叶除了在外面吃以外几乎都是伊织做饭，所以一丁点都不会做饭（笑）

Q87 和叶做的料理中平次觉得最好吃的什么呢？

A饺子！

Q88 虽然没有那种印象，园子有拿手料理吗？除了巧克力以外有为阿真做过（偶尔想为他做一次）料理吗？

A虽然有在努力但是依旧不太会做（笑）

Q89 味觉已经变得挑剔了的园子，喜欢的食物也是很贵的吗？好像也有吃薯条之类的，意外地吃的食物很平民…？

A没错

Q90 京极先生暑假的时候会在旅馆和海之家帮忙，他会做料理吗？

A会做一些男人的料理吧，比如炒面之类的（笑）

Q91想看佐藤刑警吃拉面的场景！想看吃饱之后一脸幸福的佐藤刑警。

A之后会有机会的（笑）

Q92佐藤刑警用百奇代替了情人节巧克力，之后会好好地给高木巧克力吗？

A大概之后也是百奇。

Q93佐藤刑警好像不做饭的样子，但是应该会做吧…？

A不会。

Q94 美和子给高木做便当的日子会来临吗？

A会来吗？（笑）

Q95 除了拉面以外高木还经常和佐藤吃什么呢？

A抱歉，是咖喱（笑）

Q96 高木有什么想让美和子做的料理吗？

A只要是料理什么都行

Q97 高木刑警和佐藤刑警结婚之后谁做饭呢？

A当然是高木（笑）

Q98 同居中的啾吉和由美，两位都不会做饭的样子，结果是由谁做饭呢

A两位都是在外面吃。

Q99 由美和啾吉去吃了星星甜甜圈吗？

A吃啦♡

Q100 白鸟警部最喜欢小林老师做的便当中的哪道菜呢？

A章鱼香肠。

Q101 黑田管理官「在饮品方面是红茶党」，食物上是喜欢日料还是西餐呢？

A两种都喜欢。

Q102 如果看起来超可怕的黑田管理官其实喜欢吃甜食的话感觉会很可爱，那么到底是怎样的呢？（笑）

A可能意外地喜欢甜食。

Q103 在刑警间很有人气的乌鱼子意大利面是小梓想的吗？

A可能是小梓想的。

Q104 之后有机会能看到满是谜团的波洛老板的脸吗？

A嗯，你猜呢…？

Q105 青山老师想和哪位角色一起吃饭呢，以及不想和谁吃饭呢？

A倒是没有不想一起吃饭的角色…（笑）

Q106 和食物有关的事件中老师最喜欢的，或者说印象最深的事件是什么呢？

A奇迹果事件（《背叛的白色情人节》TV608-609，拆分版659-660）。因为试过吃了以后能不能感觉到酸味（笑）

Q107 听说老师喜欢吃咖喱，请告诉我柯南的角色中有谁喜欢吃咖喱呢。

A几乎全员都喜欢（笑）

图源：猫子翻译：丝丝编辑：叶汪汪协力：海底

未经允许，请勿转载。

（电子版尚未配信，图源为扫描版）

謝謝銀彈辛苦翻譯，這一次訪談有好多高明、警校組和景光的補充哦?