本访谈刊载于《日本映画navi》2022年春季特刊第58-59页，杂志于2022年4月5日发售。

1.——降谷（安室）的人气随着时间推移逐渐升级，请问古谷先生有感到过压力吗？古谷：没有！我可以很自信地说，不管是降谷还是安室还是波本，都是由青山（刚昌）老师创作的，老天赐给我的专属角色，我演得很享受。

2.绿川光：我觉得人是一种记忆会逐渐淡化的生物。所以，我觉得降谷是不是正在逐渐淡忘有关已经去世的四人的记忆。 但是在本作剧场版中，有描绘降谷讲述已经去世四人的故事的场景。之前应该是没有机会画相关的情节，（这次）我感受到了他们原来一直活在降谷心中，一直没有被忘记。真的很令人激动。

3.五个人同时录音但是不在一个录音棚，是远程一边听着互相的声音一边录音。

4.东地老师为了塑造角色一直在看原作漫画，声音完全没有违和感。

（注：东地老师接替了伊达原声优藤原启治老师作为伊达现声优；本作的配音是在警校篇TV之前）

5.神奈老师跟古谷老师一起录音，一直特别紧张。

6.因为录音的时候画面还没完成，所以光叔去确认了详细的表情和动作。

7.三木老师提议把台本上（萩原对松田的称呼）的「松田」改成「小阵平」（陣平ちゃん），被采纳了。

8.三木老师（因为一直在喊「小阵平」，所以）在签名字的时候把「萩原研二」写成了「萩原阵平」。

9.座长（高山南）在五个人配音那天送了古谷老师喜欢的水羊羹，古谷老师当场吃了一个带走5个。

10.请关注高佐的戏份。

11.降谷会各种飞（跳）。

12.欢迎大家从各种角色的视角出发享受本次作品。

图源：拖拉机翻译：丝丝编辑：叶汪汪

本访谈刊载于《日本映画navi》2022年春季特刊第60-61页，杂志于2022年4月5日发售。

翻译待更新。