本访谈刊载于Animage 2019年10月号柯南特辑P26-27，杂志于2019年9月10日发售。

原文：

永冈 智佳 |  1983年出生于群马县。本片是她作为导演的处女作。她同时也担任了今年的《剧场版歌之☆王子殿下♪真爱国度》的导演。

——剧场版《绀青之拳》的BD和DVD将于10月2日发售。对于冲破之前系列剧场版的纪录、大获成功的《绀青之拳》，永冈导演您本人是如何看待的呢？永冈：在《名侦探柯南》这部作品本身已经有了23年历史和基础积累的今天，我认为它的成功并不在于我的力量。因为有那些一直坚持支持柯南的粉丝，和每次在看TV版时想到“一定要看剧场版”的人们……。我深切感受到了和其他作品与众不同的力量，以及这响亮的名号下重大的责任。

——这部作品中有很多为老粉津津乐道的情节呢。从这些情节的演出中也感受到了永冈导演你对柯南的爱呢。永冈：是这样吧？（笑）的确呢，小兰和柯南在新加坡相遇等情景，无论是音乐、时机、还是构图，都在致敬TV版第二集（董事长千金绑架事件）。在剧场版剧情的高潮部分，京极用红绳把园子绑到自己背上这一幕，也是在向第一部剧场版《计时引爆摩天楼》致敬。如果这些能够让大家开心的话，我本人也是十分高兴的。

——在维持从空手道九段的京极真到小兰和园子等主要角色自身“角色性”的同时，也让大家看到了他们和平时不太一样的表情。这种“意外感”也成为了大家热议的内容呢。永冈：说到这一点，果然“有刘海的园子”得到了非常热烈的反响呢。只是稍作改变、变成了具有少女感的发型，就会有「啊？发生什么了吗？」这样惊艳的感觉吧。就像少女漫画中经常出现的那样，改变外貌就让人觉得有着特别的意义，大家正如我所想的这样感受到了这一点。担任园子声优的松井菜樱子小姐也非常喜欢园子的刘海，而我即兴添加的台词也被她赞扬道「这很像是园子会说的台词呢」。

——那是什么场景下怎样说出来的台词呢？永冈：园子在体育场的观众席上发呆后说「我现在立刻就想要见到（阿真）啊」这样的场景。菜樱子小姐也好像被别人问到过「那是您即兴演出的台词吗？」她回答说「不是的」。虽说如此，但是捕获观众的心的还是菜樱子女士的精湛演技。她绝妙完美地控制了人物感情的高低起伏，真的是太棒了。

——说起「和平时不太一样」，小兰的表现也很不寻常。永冈：后期配音期间小兰的声优山崎和佳奈女士有好几次都在说，「这不是小兰平时会有的表情呢！」（笑）。

——说到来，头发飘动的样子，好像感觉比之前更加飘逸和蓬松呢。永冈：那个是「为了抓到怪盗基德而演的一场戏」这个部分中的内容，第一次看的时候有很多观众没有意识到小兰在演戏而干着急吧。此外，还经常从很多男性观众那里得到「女性角色很富有女人味」的评价（笑）。

———正是因为这样，表情才有真实感吧。永冈：确实是这样的，我个人最想让大家看到的就是小兰和园子不同于以往的那种感觉。非常感谢能够从青山刚昌老师那里得到某种意义上“禁区”的通行证，才得以拿掉了作为园子象征的标志性发卡。在最后一幕，园子揭开京极真额角的创可贴时瞥见了他最真实的表情那幕，也是青山刚昌老师亲手绘制的原画。

——正因这样细致地描绘了「不同以往」的样子，在与反派决战后园子的台词和结尾时柯南的台词才变得更加生动鲜活。永冈：「虽然一直以来我都是被保护的那一方……但我也在守护着阿真呢」这句台词是由青山刚昌老师创作的，而那句「笨蛋，我们一直都在一起的啊」则是负责脚本的大仓崇裕先生所构思出来的。这两句话都是非常棒的台词呢！正是因为夹杂着至今为止各自的日常感和剧场版里非日常感的台词，才十分令人动容。即使是只为听这两句台词而去看这部电影也不为过，我本人也为这两句台词感到振奋。

（*原文为“白く飛ばした”）

——另一方面，本作在作画上面也有新的尝试。其中具有代表性的就是在剧情的高潮部分，（京极真）和贾马尔丁的战斗中出现的“只有线条的镜头（cut）”。永冈：这个部分真的是非常棒。须藤昌朋先生（角色设计·总作画导演）曾提议过「这一幕让画面过度曝光、只留下黑白线条（白く飛ばして線だけ）会不会更加有趣呢」。而且负责那一卡（cut）的佐藤利幸先生又恰好擅长线条画，所以我就答应说「好，就这么办」。因为佐藤先生在我初入动画行业、作为制作进行*的时候开始一直都很关照我，我也有那种「那就拜托你啦！」这样把任务交给他了的感觉。（译者注：嗯，这么安排才不是因为佐藤利幸老师做过《一拳超人》原画呢←_←） （*译者注：制作进行（日文「制作進行」），是动画制作的一个职位，负责员工调度、资产管理、预算管理和日常管理等实务，与动画制作几乎所有流程都有关联，是很多知名导演的起点。）

——永冈导演您或许是最期待票房大卖的人吧？永冈：大概是这样没错。关于动作戏这点，我是抱着“只要不和「柯南」的角色脱离，接下来就请自由发挥吧”的想法。但当我看了完成后的画面，也禁不住会觉得「嗯，真是很厉害啊」（笑）。特别是关于这次的电影，整体上作画都很精神饱满，是因为有能力的优秀的动画制作人都聚集到了这部作品中，这都多亏了制作担当*藤堂真孝先生的人脉和能力。包括由我的关系介绍来的佐藤（利幸）先生在内的各位制作人员，把哪一卡由谁负责的安排做得非常完美。（*译者注：制作担当是动画制作中的一个职位，其职责包括了制作人员的管理、统筹和协调等，比上文提到的“制作进行”高一个等级。）

——还有其他像是这样灵活配置人手资源的场景吗？永冈：京极真在小吃中心（屋台村）上大展身手的那一段也是这样的吧。在《刃牙》中担任角色设计的铃木藤雄先生用了他最擅长的手法去制作那段动作戏。在那个场景里京极真的肌肉也很有“刃牙的样子”（笑），作监清水义治先生也说“藤雄先生的话肯定没问题的吧”，就这样继续制作，最终制作成了一个非常棒的场景。

——本作集结了很多优秀的工作人员，正因为大家都以专业的精神各司其职，永冈导演才能在最大限度里发挥自己的能力完成作品吧。永冈：能和大家一起制作这部电影，对于我个人来说是不可多得的宝贵经验。须藤先生甚至说「没有他们的话《柯南》这部电影就不会存在」，不止须藤先生，还有刚才提到过的清水先生和同为本作作监的野武洋行先生，他们都是完成这部作品不可或缺的人。说到这次的电影，扮演了非常重要的角色的还有作为layout检查的中岛里惠女士，演出和作监之间相当大量的镜头（cut）都由她来负责。如果演出将附有修改指示的一枚一枚的镜头（cut）就这样直接交给作监，就会很耗费时间，虽然也不算很久，但这样的话是电影也是没法继续制作的。

——确实，“无名英雄”是支撑制作现场的主要力量。永冈：确实是这样的，因为大家都是我刚入行时就知道的资深前辈，刚开始被质疑“你能做到吗？”这是不可避免的，而实际上我也确实给大家添了很多的麻烦。但是，没有一个队伍像我们的队伍一样如此让人信赖，让人如此安心。我无法预测将来的事情，但是，就我个人来说，我很想以某种方式在这之后一直参与和《柯南》相关的工作。

——话说回来，《绀青之拳》的4DX·MX4D版本于8月23日开始，在电影院中进行「4D体感出国上映」。对于电影的4D化，永冈导演您有作出什么指示吗？（译者注：“出国”梗与去年的“执行”梗类似，出国（M23）=执行（M22）=去影院观看柯南电影）永冈：因为4DX和MX4D各具特色、并不完全一样，但它们的共同追求是，在观影中观众的意识不会游离于电影之外，「尽可能地沉浸在电影中是非常重要的」。

——确实，4D电影中座椅会摇动，可能会因此而无法投入到故事情节之中呢。永冈：确实如此。所以在试映的时候大家挑出了一些会让人在意和分心的场景，我们也接受了这些意见。此外，里昂在施加催眠术这一场景的时候大家也提出了「希望能够体会到京极的心情」这样的想法。

——电影院的座椅会摇动吗？以及，基德和柯南的夜空飞行也会有4D的感觉吗？永冈：这个的话，我认为会感受到很强烈的漂浮感。当然，有风吹的感觉，也会感受到这次首次出现在大家视野中的基德的新道具·带有螺旋桨的滑翔翼在后背的震动（笑）。

——接下来就说一说剧场版中不论如何都最引人注目的、妙趣横生的动作场面。这些动作场面很给怒涛般的高潮情节增色呢。永冈：的确是很增色呢（笑）。在正常上映期间我曾经悄悄地去电影院，剪刀很小的孩子在看到气场全开的京极时说“好像龙珠啊！”（笑）。京极这种超越现实的强大感，在4D中会变得更加突出。不管是被抱着的园子也好，一下子就败下阵的基德也好，亦或是被击飞的贾马尔丁也好，观众都能很好地感受到他们的感情。在4D版本中，甚至再现了出有着气场的“热血”感觉，因此我希望大家都能够亲身到场感受京极的拳头的威力。

——对于喜欢动作场面的孩子们来说这部电影更是不可错过的呢。永冈：在我去电影院的时候，看到电影院中心坐着一个由10多名小学生组成的小矩阵。想到「这些孩子们是为了看这部电影才相约来到这里啊」，我真的非常感动。我本人在制作的时候就是怀着“如果这是孩子们与柯南的初遇那就太棒了“的想法。如果以这个电影为契机，能够增加哪怕只是一位“不会离去的粉丝”（卒業しないファン）的话，我就非常开心了。

在剧中柯南确信某个人就是真凶的点在于，柯南在追问他时他坦然自若的回答「是吗，谢谢」这一场景。围绕台词语言中微妙的差别，作为柯南声优的高山南女士和永冈导演之间展开了激烈的争论。「南桑甚至总是会考虑到剧本中没有写到的柯南的感情。有时我有一些答不上来的问题，全都被她看穿了呢。」（by 永冈导演）

在本刊的8月号中也提到，山本泰一郎导演对于柯南对灰原的态度表现出了“欲言又止止言又欲”的【担忧】的样子。实际上，作为柯南声优的高山女士也是众多为此【挂心】的人之中的一个，在后期录音的时候她表示「多体谅一下灰原的辛苦比较好」，并在与灰原通话的桥段中加了一句「谢谢」。

基德潜入了戒备森严的里昂的宅邸，落入陷阱被困水中，遇到了近年来罕见的大危机。对于基德利用扑克枪顺利逃脱这一桥段，作为基德声优的山口胜平先生也吐槽了这个让人难以相信的绝技——「这不是必死无疑吗」。能够感受到水花飞溅的4D版拥有着出色的临场体验感！！

本次的4D版，座椅的摇动以及风和水的额外效果共同作用在观众身上，与此同时正如永冈导演所言又「各具特色、各有所长」。想要感受沉浸式的激烈晃动的和电影所传达热情的话，就选择4DX；想要享受水光共舞的「光谱」*等具有立体感的演出的话，强烈推荐色彩鲜明、灯光变化剧烈的MX4D版本。（*译注：水光秀「光谱」指滨海湾的特色水光秀「SPECTRA」，该演出在剧场版中也有出现，详情见官网）

永冈导演有意识地从少女漫画中提取了「羞耻感」。她提到「在读到某处时“啊——”地尖叫出声，我将这种瞬间的心情装入了电影之中」。顺便一提，永冈导演本人比较喜欢「一心一意向前进，寻找自己存在的意义的女孩」的故事。她还列举了喜欢的作品，除了因《BASARA》为大家所知的田村由美的作品之外，还有《王家的纹章》（细川智荣子和芙美子）、《天是红河岸》（筱原千绘）。

中文翻译／银色子弹·Jun编辑／银色子弹·叶汪汪图源／银色子弹·YohoYang未经允许，严禁转载本文图片或文字。