『日経エンタテインメント!』2020年5月号（2020年4月3日）『绯色的子弹』高山南访谈。*本访谈刊载于『日経エンタテインメント!』 2020年5月号第66页，杂志于2020年4月10日发售。文/山内凉子 平岛绫子（『日経エンタテインメント!』杂志编辑部）揭载情报截至2020年3月25日时点。

自『名侦探柯南』TV动画开始播出的1996年开始，25年间主角·江户川柯南的声音都是由声优·高山南负责的。我们（日经杂志）针对作为最新剧场版『名侦探柯南 绯色的子弹』的关键人物的赤井秀一、世良、玛丽、秀吉等赤井家族的魅力，以及本作的看点进行了访谈。赤井秀一的魅力点果然还是成熟的男性，有些阴影，不轻易笑的地方。在本篇很早就登场过（2001年4月播出的TV230 神秘的乘客）的角色之一，是毁灭黑衣组织的重要人物。　对柯南而言，是一般人（兰或者阿笠博士）之外最信任的人，这一点从柯南让冲矢昴住自己家就能看出来。　在赤井一家中让柯南感到最亲近的也是赤井先生。距离上较近的是同为小兰朋友的世良真纯。和少年侦探团有过接触的太阁名人（秀吉的爱称）是大家都憧憬的存在。玛丽太太目前没有直接接触过，是这次最令人在意的。　『绯色的子弹』是一部速度感很强的作品，切割非常细致，台词本也比平时要厚（笑）。故事进展也非常迅速，一不小心就会看漏重要镜头的哦。说起速度，真空超导磁悬浮列车也会登场。时速1000km，这也是希望大家关注的点。片中会详细说明组装和性能的。　在VS赤井先生这一点上，柯南和赤井有思想上的差异。我心里清楚但很难接受，虽然两个人能相互理解，但最终会怎么样，录制的时候挺紧张的。

这段时间因为录制的关系和（赤井秀一声优）池田秀一先生在一起的时间很多。从他身上能学到很多东西，同柯南一起拉近了彼此的距离（笑）。有时候会觉得「柯南也是这样看赤井先生的吧。」　我很喜欢「小弟弟」这个称呼（赤井对柯南专用的称呼）。池田先生也说过小弟弟这种称呼有特殊的含义，探索这种含义过程很有趣。　剧场版录音的时候池田先生戴着黑色针织帽来了，让人感觉真的是为了鞭策自己。这种信念也感染到我本人，我自己也加倍地投入了进去。　我喜欢樱井（武晴）先生有关组织或者黑暗的描写，另外科学性手法也是看点之一。　角色各自之间的行动都很棒，赤井家族华丽的动作戏也非常引人入胜。希望大家能关注恋爱喜剧的CP还有玛丽妈妈。我最喜欢的是某段悲切的场景，具体是哪里大家敬请期待。高山南小姐说「柯南是终身事业」。作为柯南「座长」她是以怎样的心情引领这部国民级动画的呢？可以说「高山南的一半是由柯南组成的」，毕竟职业生涯的一半以上，TV系列已经演了25年了。虽然没有演柯南的意识，但会有「高中生侦探变小后一直在演一个小学生」这样的部分。从原作的一开始就用自己的声音朗读，毕竟和青山老师口头约定过了柯南一定由我来演（笑）。所以从来都没有为「该怎么演」烦恼过。　作为座长，我的职责是建设一个「让大家感觉开心，自己也能完全投入」的现场。哪怕只有一话的戏份，也能让声优贯穿角色的生涯而不紧张，抱着「虽然敝舍很窄但欢迎大家光临！」这样请客的心态。　每年的剧场版都有特邀的嘉宾声优，经常听到「我非常喜欢柯南」，我非常高兴。这样的回馈更加深了我对作品的爱。这次听说滨边美波小姐也喜欢柯南，我非常期待见到她。

图源：猫子中文翻译：@kanasayla隐 图文编辑：叶汪汪未经许可，严禁转载。由于杂志无电子图源，访谈原图暂时不作公开。如果您希望确认某一句日文原文，请留言询问。

因为知道世良酱在调查自己所以难免警惕，但可以共同完成任务的组合，给我的感觉是这样。至于玛丽夫人，在灵魂侦探案（TV863-864）中揭开了很强的身体素质。之前以为是抱病之身，但在原作中明确了是行动能力很强的人。动画化后更是对她的身体机能感到惊诧。目前谜团还很多，电影中也是重点关注。（高山）