【向青山刚昌老师提问时间】全问答​

​※虽然说是全问答，但是仅公开了可公开范围内的问题

※包含青山老师说的会场限定的问题在内，还有其他没有公开的问题

​※青山老师说的会场限定的问题禁止通过社交平台、网站等在互联网上传播

​（翻译一下就是，所谓“全问答”并不是真的全问答，官方能放出来的就这么多了_(:з)∠)_）

​（问答原文来自“青山刚昌故乡馆”官方网站：https://www.gamf.jp/3526.html）​

​Q1 黑羽家和工藤家会正式见面吗？青山：哎？之后吗？提问者：对，从此以后。青山：这个嘛~虽然是没有安排，想看吗？（笑）提问者：想看（笑）。青山：那我考虑一下（笑）。提问者：非常感谢（笑）。（会场鼓掌）主持人：会考虑一下真是个好回答呢（笑）。青山：是吧（笑）很棒吧（笑）。

Q2 您曾参与过红白歌会，接下来会（考虑创作）与红白歌会相关的事件吗……？青山：啊～（笑）嗯（笑）这个嘛～NHK那边（笑）哈哈哈。（会场大笑）青山：他们大概饶不了我吧（笑）不过我也觉得歌曲节目之类的题材挺有意思，但感觉会比较复杂呢（笑）。主持人：如果把标题改成“东西歌会”之类的呢？青山：啊～变成“歌曲节目杀人事件”（笑）不过嘛，我会考虑看看的（笑）。

Q3 平次和和叶交往了，这之后红叶会怎么做呢？青山：啊~红叶自己还没有放弃呢（笑）应该还是会继续努力的吧。大概是这样的感觉（笑）。主持人：她要继续努力吗？感觉是不会放弃的女人呢。青山：是这样呢（笑）。

Q4 为什么您能构思出这么多形形色色的角色呢？青山：我也不清楚（笑）就是自然而然想到的。可能是因为看过很多电影吧？主持人：记得老师您说过，虽然去年作品里出现了很多犯人角色，但并没有千人一面。角色都多少有所不同。青山：嗯～嗯（笑）确实呢（笑）电影啊漫画啊电视剧之类的我看过很多（笑）。主持人：角色自然而然就浮现出来什么的，好厉害啊。青山：确实是自然而然想到的（笑）。

Q5 和警察学校相关的千速小姐和降谷先生的相遇，或者是共同解决事件之类的故事之后会有相关描写吗？青山：千速降的故事吗？（笑）啊~作为梗来说很有趣所以会考虑的（笑）。【注：ちはやふる，即《花牌情缘》，同时谐音“千速降”（千速：ちはや，降谷：ふるや）】主持人：作为梗来说很有趣，难道是刚才想到了什么吗？（笑）青山：啊哈哈（笑）。

Q6 青山老师至今画过的故事里最喜欢的是哪一个？青山：啊那当然是“兰GIRL”和“新一BOY”（名侦探柯南漫画第87卷）那篇连我自己都觉得画得很好呢（笑）。主持人：每年都是，最喜欢小兰、最喜欢恋爱故事、最喜欢卿卿我我的故事了呢。青山：是这样呢（笑）。

Q7 小五郎明明没有推理能力但是却当了侦探是为什么？（年纪小的男孩提问）青山：啊哈哈哈（笑）。（会场大笑）青山：哎呀～虽然是没有推理能力啦（笑）但是其他方面还是有点强项的，比如说擅长使用手枪啦（笑），还有其他很多优点啦（笑）柔道很厉害之类的。然后，嗯，毕竟还有柯南在嘛，呵呵呵（笑）总的来说，世界还是运转得相当顺利的（笑）是这样（笑）谢谢（笑）。主持人：是个有趣的问题呢（笑）。

Q8 中森青子是9月几号出生的呢？青山：9月，啊～（笑）还没决定呢（笑）有什么不错的日期吗？（笑）提问者：诶…？青山：现在说的话，可能就决定是那天了哦？主持人：好厉害，可以决定哦？提问者：稍等…那…快斗是21号的话…12号怎么样呢…？青山：9月12号？这样可以吗？提问者：啊…嗯…没问题。主持人：就交给老师了。青山：那我就稍微考虑一下吧（笑）。

Q9 小兰平时和空手道部的队友都会聊些什么呢？青山：诶～？（笑）提问者：会聊恋爱话题之类的吗？青山：应该会有吧？（笑）提问者：很高兴能听说。青山：我想大概大家都会兴趣满满地打听小兰的事情吧（笑）提问者：连我都想加入他们了。青山：啊哈哈哈（笑）。（会场大笑）青山：那如果想到类似的情节，我会考虑看看的（笑）。

Q10 和叶喜欢上平次的契机或者瞬间，后续有计划画出来吗？青山：哦～（笑）想看吗？那我考虑一下吧（笑）虽说如此…我应该会画吧（笑）

Q11 平次在浪速Harukas对和叶表白的那一幕后面，二人牵着手走下来的场景，可以解释为是平次主动去牵的吗，后续有计划详细画出来这段内容吗？青山：啊~（笑）这个，我觉得应该是平次主动去牵的吧（笑）会不会画出来还不确定，但我会考虑看看的（笑）提问者：拜托您了。青山：那个～现在去柯南侦探社（故乡馆店）的话，有展出这一幕的色纸（笑）请去看看吧（笑）强烈推荐（笑）。

青山：好开心（笑）

Q12 在红白歌会现场听过以后，除了aiko小姐和B’z，有没有其他觉得“哇~这个人好厉害啊~”的歌手呢？青山：诶诶诶~？哦哦哦~？（笑）喂喂喂（笑）不不不……是是是……（笑）（会场大笑）提问者：福山（雅治）先生也排除在外（笑）。青山：诶诶诶~（笑）是谁呢~？（笑）主持人：被精准猜中了呢。青山：是呢（笑）大家都很不错哦？（笑）啊哈哈（笑）总之B’z很厉害，真的。当时观众席看舞台很暗、一片漆黑，感觉好像有人在那但看不清楚，然后……“B’z”（的画面）一出，现场就是“噢噢噢噢！”这样的感觉（笑）真的很厉害！……还是选B’z（笑）。（会场大笑）提问者：非常感谢。

Q13 会考虑以服部平次为主角的番外吗？青山：番外是指《零的日常》那种吗？提问者：那个~像《犯泽先生》那种。青山：啊《犯泽先生》（笑）有、有什么区别吗（笑）啊哈哈（笑）（会场大笑）青山：目前还没有（笑）抱歉（笑）想看吗？提问者：是呢，作为主角的漫画……青山：啊~（笑）目前还没有，但是我会把这话放在心上的（笑）

Q14 说到去年有进展的情侣应该就是平次和和叶了吧，接下来再有这种进展的话，您希望读者关注哪对情侣呢？青山：那应该是敢助和…？之类的？（笑）提问者：和…？青山：嘛这个（笑）不能透露的情侣现在…在脑海中…（笑）（剧透的话）就糟了（笑）嘛大概就是这种感觉（笑）（译注：故乡馆给出的青山第一句回答的文本是「そりゃぁ敢助と…？とか？(笑)」。根据网络公开视频，青山还提到了千速：「そりゃぁ敢助と…。あと千速と…。」（那应该是敢助和……。还有千速和……。）（可能是考虑到M29制作决定在当时还未公开，因此略去了千速）。）

Q15 我主要是想问关于琴酒的问题，既然包括赤井在内的FBI都在追捕他，我想琴酒应该经常辗转各地，他是全国各地都有安全屋，还是像玛丽她们那样不断换酒店呢，会不会因为怕留下痕迹所以不用酒店备品而是自备…青山：啊～（笑）提问者：我很好奇琴酒会不会穿酒店浴袍，如果可以的话请告诉我！青山：啊～（笑）这样啊（笑）诶～？不过那些家伙应该都是睡在车上的吧？（笑）提问者：不住宿吗？青山：住宿…这个嘛，应该会选在无人知晓的地方吧（笑）另外各地应该都有组织名下的公寓或秘密据点之类的（笑）。提问者：要在不被FBI发现的情况下辗转…青山：没被发现，至今都没被发现过吧应该（笑）。提问者：会穿浴袍吗？青山：琴酒吗？（笑）提问者：是的！青山：啊～（笑）啊，当然会穿啦（笑）。提问者：感觉会很合适！青山：不过他洗头发应该很费劲吧（笑）。

Q16 我来自北海道。去年的电影以函馆为舞台，还出现了钟楼，如果今后能有以札幌观光名胜为背景的故事就太好了，请问还会有吗？青山：得过段时间吧（笑）果然（笑）说不定会有呢（笑）。有什么推荐的地点吗？提问者：我想想…那个~比如大通公园之类的…青山：啊～（笑）好的。提问者：那个~也有比较浪漫的地点…像是电视塔之类的…嗯。青山：好的，那我考虑看看吧（笑）。

Q17 是关于小梓小姐的问题。可以告诉我她在波洛总共工作了多少年吗？青山：小梓吗？到底有几年呢？不知道呢（笑）嘛~嗯~但是有可能是高中的时候开始打工的吧~提问者：高中开始…非常感谢。青山：谢谢（笑）虽然是超随便地说了（笑）。主持人：大家关注的点很有趣呢。

Q18 我是在鸟取出生、鸟取长大的。请问今后有计划以鸟取县为舞台制作电影吗？青山：诶~？（笑）目前还没有（笑）提问者：如果可以的话，拜托您了。青山：之前有一次在作品里用了鸟取方言，被人说看不懂（笑）像大阪方言啦、博多方言啦，大家还是能懂的，但鸟取方言就有点难懂了。要出的话我希望能用鸟取方言呢~所以说呢~（笑）得好好处理。我会考虑看看的（笑）。

Q19 虽然（前面的提问里）说了即使平次和和叶在一起了红叶也会继续努力，今后作为管家的伊织也会继续待在红叶身边吗？还是会因为以前工作的原因，发生不得不去其他地方露面的情况呢？青山：啊啊~不，应该会一直在吧。我想直到红叶去世为止，他会一直在她身边（笑）保护她。提问者：非常感谢。

Q20 想问一下关于柯南咖啡厅的问题，我知道青山老师您很喜欢咖喱饭，不过除此之外还有什么想在柯南咖啡厅尝试的菜单吗？青山：柯南咖啡厅都有什么来着？（笑）提问者：每年都有变化。青山：现在菜单具体有什么还不太清楚，不过我个人挺喜欢像那不勒斯意面这种小孩子爱吃的东西（笑）汉堡啦、汉堡排啦（笑）我都很喜欢（笑）说得这么模糊真是抱歉。

Q21 请问aiko小姐用麻醉枪那里有没有跟您提前商量过？本来是想问这个的，不过好像涉及到幕后故事了…（译注：红白歌会aiko演唱《相思相爱》的最后，对青山使用了麻醉枪）青山：我们好好商量的过哦！一开始，那个…想说要不要说”唔嘤～？”之类的台词（假装被麻醉睡倒），不过果然还是不太合适（笑）。提问者：我是aiko小姐的粉丝，也参加过很多次演唱会，还看了NHK红白歌会后台的视频。您有因为看到aiko小姐而构思出杀人事件吗？青山：啊哈哈哈（笑）这个倒是没有（笑）你想看吗？（笑）让歌手当犯人也太可怜了，是吧，不过参与案件的话…我会考虑看看的（笑）aiko小姐真的很可爱呢。

Q22 赤井先生既然是在英国长大的，那么除了截拳道以外还有没有其他擅长的运动呢？青山：是什么呢？但是截拳道……大概因为跟着父亲学习的，大概除了截拳道以外就没兴趣了吧？（笑）但感觉会很擅长板球（笑）。提问者：在美国的话也会打棒球……？吧？青山：是呢（笑）我觉得他板球应该打得很好。

Q23 我住在仓吉。仓吉的电话区号在作品中感觉还挺重要的，今后柯南作品和仓吉会有什么样的关联呢？青山：啊~不是，纯属偶然啦（笑）仓吉（和柯南产生关联）有点…怕被仓吉人骂（笑）用在作品里稍微有点难办（笑）纯属偶然，抱歉（笑）。

Q24 请讲讲您小时候关于元旦的回忆吧。青山：回忆？家人要去新年参拜，我觉得太麻烦了就留下来看家了~之类的，这就是我的元旦记忆吧~（笑）不过最近绝对会去参拜了。为了祈求健康（笑）那个~“今年也拜托了”之类的（笑）会像这样祈祷（笑）去做新年参拜（笑）差不多是这种感觉。

Q25 前几天的《Sunday》有一幕是小景面对犯人（File.1136 一期一会（2024年12月4日连载）），看到以后我想是不是他本来就有格斗技的经验呢？青山：我想警察多半会那个~学习护身术啦格斗技什么的吧，以前可能不会但小景也是很强的哦。虽然还是比京极弱就是（笑）。

Q26 想了解京都的绫小路警部的私生活，请告诉我他的兴趣或者一直会做的事情。青山：啊啊~（笑）应该是会给小麿喂食吧（笑）提问者：有其他的兴趣爱好吗？青山：兴趣？（笑）因为喜欢小麿嘛，那家伙（笑）对吧。有什么推荐吗？提问者：弓道之类的……青山：弓道？！（笑）弓？！诶~！嘛，我会考虑看看的（笑）。

Q27 请问有计划画新一·小兰、平次·和叶、京极·园子的三重约会吗？青山：完全没考虑过（笑）三重约会吗？（笑）嘛，这样啊（笑）我会考虑看看的（笑）啊哈哈（笑）主持人：您有在好好考虑吗（笑）。青山：抱歉（笑）。

Q28 我看了您的《行家本色》节目（微博观看；b站观看）。您经常去吃咖喱，于是我也去吃了Bondy咖喱，真的好好吃。请问您工作中还会吃哪些美食，目前还有特别推荐的食物吗？青山：有什么呢～（笑）我都只吃便宜的东西来着～（笑）最近挺沉迷吉野家的牛肉盖饭迷你装（笑），分量少又健康，那个~很不错的哦。主持人：那个分量刚刚好吗？青山：对啊。另外我也常吃CoCo壱番屋的咖喱（笑），很喜欢。主持人：老师您好省钱啊！青山：算是吧（笑）但真的很好吃啊。

Q29 我住在埼玉。这里明明离东京很近，却完全没有刑警角色登场……青山：啊哈哈（笑）抱歉（笑）提问者：希望能画发生在的埼玉事件。青山：啊~好的（笑）总有一天（笑）一开始横沟呢，就是作为埼玉县警出场的，不过那个~后来被调到静冈去了（笑）抱歉（笑）然后是说，虽然想过让横沟调到各个县，但被告知现实中很少有这样频繁调动的情况（笑）嗯…那埼玉的话…（笑）会画的（笑）会考虑看看的（笑）抱歉（笑）。主持人：是哪个？是会考虑？还是会画？青山：会好好考虑（笑）。（译注：在《“天下一”夜祭杀人事件》中，横沟曾经作为埼玉县县警登场，在《暗夜男爵杀人事件》中调任到静冈县。在2004年的《LOVE Conan》访谈中，青山曾表示一开始想设计横沟到处调动，每到一个地方就让人吐槽“你这家伙怎么又在这里！”后来放弃了这个设计。）

Q30 和叶除了合气道还喜欢什么呢？青山：啊~要说喜欢的话就是喜欢平次啦（笑）我想想，料理之类的一般应该会喜欢的吧。那个~料理之类的…是什么呢…完全没想过呢（笑）突然被问到这么厉害的问题（笑）喜欢什么之类的…你有什么想法吗？主持人：你觉得她会喜欢什么？在你（提问者）的想象中…提问者：……主持人：（提问者）是想听您怎么说呢。青山：是嘛（笑）把决定权交给我了呢（笑）。主持人：由您来考虑的话就会成为设定呢。青山：有什么想法吗？提问者：……主持人：那请两位都好好考虑一下吧（笑）。青山：嘛，那，没问题（笑）就由我来考虑吧（笑）。

Q31 我是常住日本的台湾人。除了电影之外，柯南好像只去过英国，未来有计划去其他海外地区吗？比如台湾之类的…青山：护照是个问题（笑）那家伙（笑）那个~不太好出国呢，那个~嗯…除非是被怪盗基德塞进行李箱带走（笑）那个~出国很难啊（笑）。嘛，恢复原本的样子倒是能去，但以现在柯南的状态实在不方便行动（笑）不能用重复的梗啊（笑）。主持人：能感受到大家的期待呢，“好希望柯南来台湾！”什么的。青山：啊对哦。想去台湾看看呢（笑）。主持人：诶？老师本人吗？青山：是的是的是的（笑）。主持人：请务必去一趟（笑）找个时间吧（笑）。

Q32 我超喜欢黑衣组织成员那些帅气的代号。很想看到更多有酒类代号的新角色，请问未来会有新角色登场吗？青山：你希望出现什么酒名呢？提问者：说实话…我想说●●（某酒名）…（笑）青山：●●…？难道你是那位●●吗？提问者：诶？！您知道？！青山：真的假的！！提问者：天啊…！太感谢了！青山：太厉害了！猜中了啊~就是那位喜欢高明的…？！提问者：没错…！是我！青山：太好了（笑）今年高明非常活跃（笑）敬请期待（笑）。提问者：非常感谢！青山：加油啊（笑）啊，应该是我要加油才对（笑）。主持人：？青山：这位经常给我写粉丝来信…（笑）主持人：啊原来如此！所以你们聊得那么开心？青山：对对对（笑）。主持人：感觉大家都被晾在一边了呢（笑）。青山：哎呀~！（笑）抱歉（笑）。主持人：能被老师记住真幸福呀（笑）老师…该进行下个抽奖环节了…青山：啊糟糕（笑）刚才完全沉浸在和●●的对话里了（笑）。（会场大笑）（译注：根据现场repo，该粉丝的名字应该是「アマレット」（阿玛雷托）。）

Q33 今后会画新一和基德战斗的故事吗？青山：啊~嗯，想画呢（笑）。提问者：我很期待。青山：啊哈哈（笑）新一吗。

Q34 我姓服部。多亏了《名侦探柯南》，我喜欢上了这个姓氏。青山：啊哈哈哈（笑）没有没有没有（笑）不是还有半藏嘛（笑）。提问者：青山老师，请问您在作品里有“我喜欢这个姓氏~”，或者想拥有什么姓氏吗？青山：啊~工藤吧（笑）我很喜欢松田优作先生在《侦探物语》里饰演的小工藤，如果能成为工藤的话就太棒了（笑）。

Q35 最新系列（File.1129-1133）里平次跟和叶的关系有了进展，故事发生在阿倍野Harukas（浪速Harukas）上，这段剧情是否在阿倍野Harukas大楼实际完成前，青山老师您就已经大致构思好了呢？青山：完成前…？提问者：就是您是否在阿倍野Harukas建成之前就想过…在高处…比如告白或者表明心意的…像这样的发展…青山：啊~没有，当然是建成之后才…（笑）什么时候建成的来着？提问者：不过应该也不是很久之前吧。青山：啊~不过，嗯，确实是建成后才…。但是~我之前就决定好了要让和叶的妈妈产生关联。想要骗过大家（笑）让大家以为“这次是向妈妈告白吧？”，实际上我是在构思大反转（笑）一直（笑）。（译注：阿倍野Harukas是2014年正式竣工的。）

Q36 毛利兰和毛利小五郎谁更强呢？青山：强？！（笑）啊啊~（笑）是怎么样呢…很厉害的提问呢（笑）但是啊…小五郎很强哦（笑）就破坏力来说小兰也很强（笑）。主持人：破坏力方面吗（笑）确实。青山：势均力敌吧（笑）。不过呢~如果真的打起来的话，毕竟是老爸，估计会手下留情吧。就是这样的结局（笑）。

Q37 我老家在九州，因为工作等原因去到东京的时候总会感受到地区差异。请问您能不能创作这类题材的案件呢？青山：啊~嗯，其实我一直想用方言做些什么，不过还挺难的，有机会试试看吧。提问者：请务必设定在九州…青山：在九州，没问题没问题（笑）博多方言吗？提问者：其实我是佐贺方言区的。青山：佐贺方言？提问者：对，佐贺方言。青山：诶？那佐贺方言和博多方言不一样吗？提问者：是的，带点乡土气息。青山：啊哈哈哈（笑）好的我明白了（笑）。

Q38 鸟取即将举办推理之旅，请问老师您有什么希望能纳入到推理之旅里的，回忆中的景点或是建筑物之类的吗？青山：诶~？哪里好呢？我来东京好久了（笑）这附近倒是有个叫台场的地方，那里或许能用得上…怎么说呢。还有就是，说到鸟取的话就是蟹了吧，嗯还有梨…大概这种感觉（笑）虽然不知道要怎么用进来（笑）净是些好吃的（笑）。（译注：鸟取计划在2025年7月1日~2026年1月23日期间举办名侦探柯南鸟取推理之旅；“台场”指台场公园（内有由良台场遗迹），《青山刚昌30周年书》中有提到青山关于由良台场遗迹的记忆，举办对话日活动的青山刚昌故乡馆就在台场公园的旁边（地图见该链接）。）

Q39 所有角色里身高最高的人是谁？青山：身高高的人？啊~琴酒或者京极吧。提问者：总觉得伊达先生超过2米了……青山：啊~！伊达吗？（笑）伊达和琴酒应该还挺接近的吧。比起他们京极应该稍微矮一点吧、嘛总之这三个人很大个。那个~不是风见（笑）在我心里风见和安室差不多高（笑）嘛，琴酒或者京极或者伊达（笑）是3 TOP呢（笑）。

翻译：墨镜、叶汪汪编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

【青山剛昌先生への質問タイム】全問

【青山剛昌先生への質問タイム】全問※全問とはありますが、お見せ出来る範囲で公開しております。※青山先生がオフレコと言われた質問に加え、公開していない質問もあります。※青山先生がオフレコと言われた話については、SNS・HP等のインターネット上へのアップを禁止いたします。「中学生以下」の部Ｑ．黒羽家と工藤家がちゃんと会うことはありますか？青山先生（以下青山）：え？これから？質問者：そう、これから青山：いやぁ～ないけど、見たいの？(笑)質問者：見たいです(笑)青山：じゃぁ考えときます(笑)質問者：ありがとうございます(笑)（会場拍手）司会：考えとくって良い答えですよね先生(笑)青山：ね(笑)いいでしょ(笑)Ｑ．紅白歌合戦に出てて、今度紅白歌合戦に関する事件を…？（描くことはあるのか？）青山：あぁ～(笑)はい(笑)いや～どうだろうNHKが(笑)アハハ（会場笑い）青山：許さんかもしれんけど(笑)まぁなんか歌番組とかね、面白いかなとも思ったんだけど、ややこしいなぁと思って(笑)司会：タイトルを東西歌合戦とかに変えたら？青山：あぁ～歌番組殺人事件(笑)ねぇ、でもね、考えときます(笑)Ｑ．平次くんと和葉ちゃんが付き合って、紅葉ちゃんはこれからどうなってしまうんですか？青山：あぁ～紅葉的にはまだ諦めてないんで(笑)その辺で頑張るんじゃないでしょうかねぇ。そんな感じです(笑)司会：頑張らしちゃいますか。諦めない女って感じですよね青山：そうですね(笑)Ｑ．どうしてそんなに色々なキャラクターを考えられるんですか？青山：わかりませんよそんな(笑)なんとなく考えている。結構あの、映画をいっぱい見てたかな？司会：たしか先生あの～昨年、犯人いっぱい出てきたけど同じ人は描いてないっておっしゃってましたよね。みんなどこか変えてると青山：う～ん、うん(笑)そうですね(笑)映画とか漫画とかドラマとかいっぱい見てます(笑)司会：なんとなく出てくるんですって、すごいね青山：なんとなくです(笑)【一般の部】Ｑ．警察学校組関連で千速さんと降谷さんが出会う、または事件で協力し合う話を今後描かれる予定はありますか？青山：ちはやふるってことですか？(笑)あぁ～ちょっとネタ的に面白いんで考えときます(笑)司会：ネタ的に面白いんでってもしかして今とりました？(笑)青山：アハハ(笑)Ｑ．青山先生が今まで描いたお話の中で一番好きなお話はなんですか？青山：あぁそりゃぁもう「蘭GIRL」と「新一BOY」です（名探偵コナンコミックス第87巻）。あれは我ながら上手くいったと思います(笑)司会：毎年ね、蘭ちゃん大好き、恋愛物大好きでね、ラブラブ大好きですもんね青山：そうですね(笑)Ｑ． 小五郎が推理力が無いのに探偵になれたのはなぜですか？（小さな男の子）青山： アハハハ(笑)（会場笑い）青山：いや～まぁ推理力はないんですけど(笑)その他ね、拳銃が上手いとかね、あの色々良いところもあるんで(笑)柔道強いとか。あの～・・・ね、コナンがいるしね、フフフ(笑)なかなか世の中上手くまわってます(笑)はい(笑)あざす(笑)司会：楽しい質問でしたね(笑)Ｑ．中森青子ちゃんは９月何日生まれですか？青山：９月、あぁ～(笑)決めてないです(笑)何日が良いとかあります？(笑)質問者：えぇ…？青山：今言えばそれになるかも？司会：すごい、決めれちゃうよ？質問者：ちょっと…じゃぁ…快斗が21日なので…12日とか…？青山：9月12日？で良いんですか？質問者：あっ…うぅ…大丈夫です…司会：先生にお任せしますと青山：一応ね、考えときます(笑)Ｑ．蘭ちゃんは空手部の部活の仲間と普段どういう話をしていますか？青山：えぇ～？(笑)質問者：恋バナとかはしてますか？青山：してるんじゃないすか？(笑)質問者：嬉しいです青山：多分みんな興味津々で蘭の話を聞いてると思いますよ(笑)質問者：私も混ざりたいぐらいです青山：アハハハ(笑)（会場笑い）青山：じゃぁそういうシーン思いついたら考えときます(笑)Ｑ．和葉ちゃんが平次を好きになったきっかけとか瞬間を、今後描かれる予定とかはありますか？青山：おぉ～(笑)見たい？じゃぁ考えときます(笑)それはでも…描くかもしれんなぁ(笑)Ｑ．浪速ハルカスで平次くんが和葉ちゃんに告白したシーンで、その後に手をにぎって降りてくるシーンがあると思うんですけど、それは平次くんからにぎったと解釈していいのか、その話を描かれる予定ってありますか？青山：あぁ～(笑)まぁにぎったのは平次からにぎったと思いますけど(笑)描くかどうかはわからんけど、考えときます(笑)質問者：お願いします青山：あの～今コナン探偵社（ふるさと館店）に行けば、そういう色紙が飾ってあるんで(笑)見てください(笑)おすすめです(笑)青山：楽しいね(笑)Ｑ．紅白で生で聞いて「うわ～この人すごいな～」って思った方を、aikoさんとB’zさん以外でいらっしゃいますか？青山：ええぇ～？おおぉ～？(笑)おいおいおい(笑)いやいやいや…はいはいはい…(笑)（会場笑い）質問者：福山さんも無しで(笑)青山：えええ～～？(笑)誰だろうなぁ～？？(笑)司会：どんぴしゃ当てられちゃいましたね青山：そうですね(笑)みんな良かったよ？(笑)アハハ(笑)とにかくB’zがすごくて、もう、なんかオレらの観客からはステージが暗かったんですよ。真っ暗で、なんか誰かいるなぁって思ってたけど、わかんなくて、で…「B’z」って（画面に）出て「うおおおお！！」って感じですね(笑)もうすごかった！！…B’zです(笑)（会場笑い）質問者：ありがとうございましたＱ．服部平次が主役のスピンオフとかって考えてたりするんですか？青山：スピンオフって「ゼロの日常」みたいな？質問者：あの～「犯沢さん」みたいな青山：あぁ「犯沢さん」(笑)ど、どう違うんだろ(笑)アハハ(笑)（会場笑い）青山：今のとこないですね(笑)すみません(笑)見たかったの？質問者：そうですね、主役の漫画を…青山：あぁ～(笑)今のとこないですけど、まぁそう言っときます(笑)Ｑ．去年進展があったカップルと言えば平次くんと和葉ちゃんかなと思うんですけど、今後もし進展があるとしたら、どのカップルに注目していただきたいですか？青山：そりゃぁ敢助と…？とか？(笑)質問者：と…？青山：まぁねぇ(笑)言っちゃならんカップルが今…頭の中で…(笑)ヤバイんで(笑)まぁそんな感じです(笑)Ｑ．ジンさんをメインに聞きたいんですが、赤井さん含めたFBIに追われたりしていると思うんですけど、ジンさんも色んな各地に行ってると思うんですが、全国にセーフハウスがあるのか、それともメアリーさん達みたいにホテルを転々としているのか、痕跡が残っていたらマズイからホテルのアメニティは使わなくて自前なのかとか…青山：あぁ～(笑)質問者：ジンさんがホテルのバスローブを着るのかとかがすごく気になっているので、良ければ教えてください青山：あぁ～(笑)そうすか(笑)えぇ～？でもあいつら車で寝泊まりしてるんじゃない？(笑)質問者：宿はとらないんですか？青山：宿は…そうですねぇ、誰も知らない所で泊ってそうですね(笑)あとはまぁなんかそういう組織のマンションとか、隠れ家的な所が各地にあると思いますよ(笑)質問者：FBIにバレずに転々と…青山：バレずに、バレてないすね多分(笑)質問者：バスローブ着ますかね？青山：ジンが？(笑)質問者：はい！青山：あぁ～(笑)あぁ、まぁもちろん着ますよ(笑)質問者：似合うと思います！青山：多分髪の毛洗うのが大変だと思います(笑)Ｑ．北海道から来ました。去年の映画で函館が舞台で時計台も出てきたかと思うんですが、今後札幌の観光名所などが出てくる話があると嬉しいなと思うんですけども、ありますでしょうか？青山：まぁだいぶ日を置かないと(笑)流石に(笑)あるかもしれませんね。どこかおすすめとかあります？質問者：そうですね、あの～大通公園とか…青山：あぁ～(笑)はい質問者：あの～ロマンティックな所もあるので…テレビ塔とか、はい青山：はい、じゃぁまぁ考えときます(笑)Ｑ．梓さんについての質問です。トータルでポアロに何年ぐらい働いているのか教えていただければと思います青山：梓が？何年ぐらいだろ？(笑)わかんないですね(笑)まぁ～う～ん、でももしかしたら高校生の頃から働いているからなぁ～質問者：高校生から…ありがとうございます青山：あざす(笑)超～適当に喋っちゃったけど(笑)司会：皆さん気になる所が面白いですねＱ．鳥取生まれの鳥取育ちです。鳥取県を舞台にした映画の予定はありますか？青山：えぇ～？(笑)今んとこないですね(笑)質問者：良かったらぜひお願いしたいです青山：一回ね鳥取弁を作品に使ったら、わからないって言われて(笑)もうね、大阪弁とかね、博多弁とかね、わかりやすいんですけど、鳥取は難しいんですよ。出すなら鳥取弁にしたいからね～だからね～(笑)上手いことしなきゃいけない。考えときます(笑)Ｑ．（前の方の質問で）平次君と和葉がくっついたけど紅葉さんはそれでも頑張ると言われていましたが、紅葉さんの執事である伊織さんは今後も紅葉さんの側にいるのか、元の職業の関係でどっかに出ていかなきゃいけなくなるような事とかってあるんでしょうか？青山：あぁ～いやまぁ、ずっといるんじゃないですかね。紅葉が死ぬまで、多分いると思いますよ(笑)守っていると思います質問者：ありがとうございますＱ．コナンカフェの質問をしたいんですが、青山先生はカレーライスが大好きなのは知っているんですけども、それ以外でコナンカフェで食べてみたいメニューとかありますか？青山：コナンカフェって何があったっけ？(笑)質問者：毎年色々変わります青山：メニューが今ちょっとわかんないんですけど、オレは結構ナポリタンとか子供が好きなものとかが大体好きなんで(笑)ハンバーガーとか、ハンバーグとか(笑)好きですよ(笑)モヤっとしててすみませんＱ．aikoさんの麻酔銃の打ち合わせとかされましたか？と聞きたかったんですが、裏話が出てしまったので…青山：めっちゃ打ち合わせしましたよ！最初あの～「ふにゃっ？」って言おうか？って言ってたけど、流石にそれはねぇ(笑)質問者：僕、aikoさんのファンで結構ライブも行ってるんですけども、NHKの紅白の楽屋の動画とかも見させて頂きました。aikoさんを見て殺人事件を思いついたりしましたか？青山：いやぁハハハ(笑)いやそれはないけど(笑)見たいの？(笑)歌手がまぁ殺しちゃうのも可哀想なんで、ね、事件に関わるような、まぁ考えときます(笑)aikoさん可愛かったですよＱ．赤井さんはイギリス育ちということでジークンドー以外にされていたスポーツはあるんでしょうか？青山：なんだろ？でもジークンドー…多分親父からジークンドーを習ったんで、多分ジークンドー以外興味がないんじゃないかな？(笑)でもクリケットとか上手そうだよね(笑)質問者：アメリカでベースボールも…？ですかね？青山：そうですね(笑)クリケット上手いと思いますＱ．倉吉に住んでいます。倉吉の市外局番が作品に重要な感じで出てるんですけど、これからコナンの作品と倉吉はどういう感じで関わっていきますか？青山：あぁ～いや偶然ですね(笑)倉吉ちょっとね、倉吉の人に怒られちゃうんでね(笑)ちょっとね、使いづらいですね(笑)偶然です、すみません(笑)Ｑ．小さい頃の元旦の思い出を教えてください青山：思い出？家族は初詣に行くって言うんだけど、めんどくさいから留守番してるよ～っていうのが、結構元旦の思い出だったかな～(笑)でも最近はもう絶対行きます。健康のために(笑)あの～お願いします今年もって(笑)お祈りしに(笑)初詣に行きます。そんな感じです(笑)Ｑ．先日のサンデーでヒロが犯人に立ち向かうシーンがあったと思うんですけど、元から格闘技などの経験はあったんでしょうか？青山：警察で多分あの～護身術とか格闘技習うと思うんで、元々は無いかもしれないけどまぁ結構ヒロも強いですよ。京極よりは弱いけど(笑)Ｑ．京都の綾小路警部の私生活が知りたいんですが、趣味とかいつもやっていることなど教えてください青山：あぁ～(笑)もうマロちゃんに、餌やってるんじゃないですかね(笑)質問者：それ以外の趣味とかはありますか？青山：趣味？(笑)マロちゃんが好きだからな、あいつな(笑)ねぇ、なにが良いとかあります？質問者：弓道とかやってたり…青山：弓道！？(笑)弓！？へぇ～！(笑)まぁ、考えときます(笑)Ｑ．新一・蘭、平次・和葉、京極・園子のトリプルデートのお話を描く予定はありますか？青山：全然考えてなかったけど(笑)トリプルデートですね？(笑)あぁまぁそうですね(笑)考えときます(笑)アハハ(笑)司会：これは考えてないでしょ(笑)青山：すみません(笑)Ｑ．プロフェッショナルの放送を拝見しました。結構カレーを食べられていて、自分もボンディを食べに行き、美味しかったです。他に今お仕事中に食べられているグルメとか、今推している食べ物があれば教えて欲しいです青山：なんかあったかな～？(笑)安っちぃものしか食ってないからなぁ～(笑)、結構ハマってるのが、吉野家の牛丼のミニパック(笑)結構少なくてヘルシーで、あの～いいですよ。司会：その量が良いんですね？青山：そうですね。あと普通にCoCo壱のカレーとかも(笑)好きですよ司会：先生安上がり青山：まぁね(笑)美味しいですよＱ．埼玉に住んでいます。東京に近いわりに全然刑事さんが登場しないので…青山：アハハ(笑)ごめんなさい(笑)質問者：埼玉でおきる事件を描いて欲しいです青山：あ～はい(笑)いつか(笑)最初に横溝がね～埼玉県警で出てきたんですけど、あの～静岡に異動しちゃって(笑)すみません(笑)で、横溝は色んな県に異動しようかと思ったけど、そんな事はめったにないって言われて(笑)そう…じゃぁ埼玉いずれ…(笑)描きますよ(笑)考えときますよ(笑)すみません(笑)司会：どっち？考えとくの？描くの？青山：考えときます(笑)Ｑ．和葉ちゃんは合気道以外で好きなこととかありますか？青山：あぁ～好きなのは平次が好きだけどね(笑)そうですね、料理とか普通に好きだと思いますよ。あの～料理とか…なんだろうなぁ…。全く考えてなかった(笑)すごい質問飛んできた(笑)何が好きとか…良かったらあります？司会：何が好きそう？あなた（質問者）の想像で…質問者：……司会：(質問者は)そこを聞きたかったんだって青山：ね(笑)決定権をあげたよなぁ(笑)司会：考えたらそれになりそうですもんね青山：何かあります？質問者：……司会：じゃぁ二人とも考えといてください(笑)青山：まぁじゃぁ大丈夫ですよ(笑)考えときますボクが(笑)Ｑ．日本在住の台湾人です。コナンくんが映画以外でイギリスしか行ってなくて、他の海外に行く予定とかありますか？台湾とか行ったり…青山：パスポートがヤバイんで…(笑)あいつは(笑)あの～なかなか海外に行けないんで、あの～ねぇ、怪盗キッドにトランクに詰められて行くしか方法がないんで(笑)あの～海外は難しいですね(笑)まぁ元に戻ったらね、行けますけど、まぁ、今のとこコナンの状態じゃぁなかなか行きづらいです(笑)同じネタ使えないんで(笑)司会：お気持ちですよね、台湾に来てほしい！って青山：あぁそうか。台湾行ってみたいね(笑)司会：え？先生が？青山：そうそうそう(笑)司会：行ってください(笑)時間を作って(笑)Ｑ．黒ずくめの組織のコードネームがかっこよくて大好きです。もっと色々なコードネーム持ちのメンバーが見てみたいんですけど、今後新キャラとか出てくる予定はありますか？青山：どういうお酒が出てきてほしいの？質問者：ぶっちゃけ…●●（お酒の名前）と言いますか…(笑)青山：●●…？もしかして●●さん？質問者：え！？わかりますか！？青山：まじかぁ！！質問者：えぇ…！ありがとうございます青山：すごい！当たったね～あの、高明好きの…！？質問者：はい…！そうです！青山：良かったね(笑)今年は高明大活躍なので(笑)お楽しみに(笑)質問者：ありがとうございます！青山：がんばってください(笑)あ、オレががんばるのか(笑)司会：？青山：すごい…いつもファンレターをいただける方なので…(笑)司会：あぁなるほど！それで盛り上がっちゃったんですね？青山：そうそうそう(笑)司会：なんかみんな置いていかれた気持ちに(笑)青山：あぁ～！(笑)すみません(笑)司会：嬉しいですね、先生に気付いてもらえて(笑)先生…次の抽選を…青山：あぁしまった(笑)●●さんに夢中になってた(笑)（会場笑い）Ｑ．新一とキッドが戦う話って今後描かれますか？青山：あぁ～ね、描きたいですね(笑)質問者：楽しみにしています青山：アハハ(笑)新一かぁＱ．服部と申します。名探偵コナンのおかげで名字が好きになりました青山：アハハハ(笑)いやいやいや(笑)半蔵もいるじゃないですか(笑)質問者：青山先生の中で、作品の中でこの名字好きだな～とか、なりたい名前があったら教えてください青山：あぁ～工藤ですね(笑)やっぱり、松田優作さんがやった探偵物語の工藤ちゃんが好きなんで、工藤になれるならなりたいですね(笑)Ｑ．最新刊で平次と和葉が進展しましたが、あべのハルカス（浪速ハルカス）でって事でしたけど、あの展開ってあべのハルカスが出来る前から青山先生のなかである程度固められていたんでしょうか？青山：出来る前…？質問者：あべのハルカスが完成する前から…高いところで…告白っていうか、想いを伝えてっていうような…ストーリーを…青山：あぁ～いや、まぁもちろん完成してから…(笑)いつ完成したの？質問者：でもすごい前からっていうわけではないですよね青山：あぁ～でもうん完成してから…。で～、まぁやる時は絶対和葉のお母さんを絡めようと思ってました。みんなを騙してやるっと思って(笑)みんなお母さんに告白しちゃうんだろ？って思わせて、実はどんでんっていうのは考えてました(笑)ずっと(笑)Ｑ．毛利蘭と毛利小五郎ってどっちが強いんですか？青山：強い！？(笑)あぁ～(笑)どうなんでしょうねぇ…どう～すごい質問だなぁ(笑)でもまぁ…小五郎強いっすよ(笑)蘭ちゃんも破壊的に強いからなぁ(笑)司会：破壊的にね(笑)たしかに青山：まぁどっこいどっこいですね(笑)でもね～戦ったらね、お父さんだから手を抜いちゃうと思う。そんなオチで(笑)Ｑ．地元が九州で、仕事などで東京に行くと地方の差というのを感じます。そういうので事件作ってもらったり出来ませんか？青山：あぁ～ね、方言を使ったアレもやりたかったんですけど、なかなか難しいんですけど、いつかやりたいです質問者：ぜひ九州でやってもらえると…青山：九州で、はいはいはい(笑)博多弁ですか？質問者：私は佐賀弁なんですけど青山：佐賀弁？質問者：佐賀弁青山：あ、じゃあ佐賀弁と博多弁はちがう？質問者：そうですね、ちょっと田舎くさいんですけど青山：アハハハ(笑)いやはいわかりました(笑)Ｑ．鳥取のミステリーツアーがありますが、ミステリーツアーに入れたい先生の鳥取の思い出の観光地だったり建物があったら教えて欲しいです青山：えぇ～？どこだろう？オレ東京に出てからだいぶたつからなぁ(笑)この近くにお台場ってところがあるんだけど、あそこ使ったりなんかして…どうなんでしょうねぇ。あとはなんでしょうねぇ、鳥取だと蟹ですかねぇ、う～ん梨と…そんな感じかなぁ(笑)どう使えるかわかりませんけど(笑)美味しい物ばっかりですね(笑)Ｑ．全部のキャラクターの中で一番背の高い人は誰ですか？青山：背の高い人？あぁ～ジンか京極ですね質問者：なんか伊達さんって２ｍ越えって…青山：あぁ～！伊達かなぁ！？(笑)伊達とジン結構近いかもしれないです。それより京極ちょっと小さいかもしれないです。まぁとにかくあの３人はデカイです。あの～風見じゃないです(笑)オレのなかで風見は安室ぐらいかなって(笑)まぁ、ジンか京極か伊達です(笑)３TOPです(笑)（質問タイム終了）