*本访谈刊载于anan No.2196 第104页，杂志于2020年4月8日发售。

取材、文·河野友纪（anan杂志）



黑衣组织及FBI中最令人恐惧的赤井秀一，凭借这份神秘感吸引了许多女性粉丝。来看看声优池田秀一先生的真挚解说和anan原创的插图吧。

池田秀一声优、播音员 东京都出身代表作『机动战士高达』夏亚·阿兹纳布尔『海贼王』香克斯等

赤井秀一是FBI的精英，王牌般的存在，拥有能够毁灭组织般的可怕实力，被称为<银色子弹>。您最初是怎样理解并演绎这一角色的呢？

池田初登场已经是很久之前的事了，因为是中途加入的，感觉有一点疏离。不过我正是借助这一点顺势而为，首先把他当作是一个充满神秘感的角色。当时赤井的信息不多，这就是我那时的第一步。

池田先生认为赤井的魅力是什么，以及喜欢赤井哪些地方呢？

池田不会多管闲事，也不会特意辩解。我日常中也经常想成为这样的人。

您认为赤井的哪一点抓住了“成年女性粉丝”的心呢？

池田基德和安室等人气角色都非常帅气。与之相比，赤井衣着有点简朴…。硬要说的话，重点应该是针织帽吧？他为什么要戴针织帽呢…。在饰演时我也一直很在意这一点。

赤井不善言表的这份冷酷气质十分吸引人。在演绎时，您是如何处理的呢？

池田多亏了没有很长的台词(笑)。在影像和镜头中已经安排好了精彩的剧情，我就注意借助这些剧情来饰演。

饰演赤井中有哪些乐趣呢？

池田（乐趣在于）这件事值得去做吧。精彩的台词和镜头，对出演者提供了许多帮助。

这次的剧场版中格外倾注了心思的地方是什么呢？

池田这几年的剧场版好评越来越高。这次给予了我活跃的机会，我感到热情高涨。虽然还不知道下一次出场是什么时候，但我很期待。在这部剧场版中，我全程都十分尽力。

请给期待着剧场版的读者们说几句吧。

池田去吧…送达这份期待吧！（この想い。届け！  君たちに！！）（译注：此处捏他了预告中的那句「届け…遥か彼方へ」（去吧…到达那遥远的地方）

图源：小施翻译：琉璃编辑：叶汪汪

未经许可，严禁转载。

今年也有！本杂志（指anan）独家特别插画♥→https://www.weibo.com/2211414484/ICh6WcKj3​

在柯南的世界里堪称顶级的角色拥有即使是FBI也望而生畏的狙击能力[职业]FBI搜查官、狙击手[特技]截拳道[人物特征]黑色针织帽[爱车]福特野马GT500[喜欢的东西]烟草、波本酒

[母亲]玛丽外表看不出来是母亲，幼儿化的玛丽。

[弟弟]羽田秀吉首次出现在剧场版中的弟弟是达成了七冠的职业棋士。和哥哥保持着联系。

[妹妹]世良真纯小兰的同学。头脑聪明的女子高中生侦探。和幼儿化的母亲同住。

母亲、弟弟、妹妹，充满谜团的家族在剧场版首次集结！

国籍为美国，但父亲似乎是日本人的赤井秀一，将在剧场版『绯色的子弹』中和除父亲以外的家族成员登场。而母亲玛丽和妹妹世良真纯，并不知道赤井存活的事实…。为潜伏而化装成知识派的研究生

剧场版『异次元的狙击手』中，赤井特意制造出生死不明的效果，随后变装成“冲矢昴”,再次展现了狙击技术后确认冲矢=赤井。这次也有作为冲矢出场的镜头？！别名是银色子弹。枪法和武术都是超一流。

身为FBI搜查官的赤井，狙击技术和武力都是达人级别。黑衣组织对赤井十分警戒，将他视为强敌并称之为“银色子弹”。在这次的剧场版中也一定会展现赤井的华丽狙击！

充满智慧的眼镜装扮对喜欢眼镜男的女生来说简直是胸前一击！！哪里都很帅气。

这次使用的枪和『纯黑的噩梦』中一样，是英国制AI L96A1。

（附录原文见访谈原文图片。）

图源：小施翻译：琉璃编辑：叶汪汪

未经许可，严禁转载。