本访谈刊载于Animage 2020年6月号第18页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

因“赤井家族”全员出动，参演本作品的声优阵容也是超级豪华！！

以大家熟悉的高山南女士为首，6位声优热情地讲述了各自的“柯南爱”。

稍微停下脚步思考一下世间万物也是不错的选择呢

——正如大家期待的那样，赤井一家终于在剧场版里聚到一起了

池田虽然对于赤井家非常高兴，但我也有「这样真的好吗？」的感觉。对于饰演秀一的我来说这当然是非常光荣的事情，我的精彩的戏份也随处可见，对此我也非常感激。分镜剧本（カット割り）完成得很好，所以我只用跟着配音就行了，但是到底能不能顺利呢……

——池田先生饰演的赤井正是一个能够掌控全局的男人！顺便一提，从池田先生的角度来看，这次赤井一家的各位表现怎么样？

池田赤井一家的成员都太有个性了我也不太好说，秀一以冲矢昴的身份与除秀吉以外的家里人接触。玛丽感觉上有一点可怕，真纯还是太强了（笑）。不过，这次我切实感受到秀吉是个值得依赖的人。我被秀吉稳重的一面所吸引，这一点是赤井所不具备的。我也很期待今后兄弟之间的关系。但是我也在深刻地思考，这到底是怎样的一家呢？！（笑）

——没想到在本次剧场版中竟然和亲妹妹也要战斗啊

池田「我怎么会有个这样的妹妹啊？！」的感觉。

——受爱操心的秀吉之托保护其恋人由美，因此作为哥哥的秀一也很忙。你对这对情侣是怎么看的呢？

池田接下来就是两个人之间的事了，还是先放一放吧。

——（笑）。话说这次剧场版中，虽然外表是冲矢，语气却是赤井的场景好像有很多啊。

池田一直受到冲矢昴扮演者置鲇龙太郎先生的照顾。您真的辛苦了！

——在去年的采访*中，您也说过，像只说了一句话就点燃全场的《异次元的狙击手》的时候那样「出场很少却很受欢迎的吃香角色最棒了」

池田因为这次剧场版里每个角色都非常活跃，相比之下我的卡路里消耗量也是挺少的。但是在这个世界上那么吃香的事也没那么多啊。

*编注：由于本访谈发生于2020年，“去年”指2019年。

——话说回来，预告片中「了解」等台词正是寡言少语的赤井最抓人的地方，也是本作的看点之一。这样的台词你是以一种什么心态说出来的呢？

池田不自觉就自觉说出来的吧。

——这句话可真有赤井的风格啊（笑）。那么在最后，请向大家说点什么吧。

池田虽然让大家等了这么久，但是这部作品绝对会让大家认为自己的等待是有价值的。纯粹的期待也可以，当然稍微停下脚步思考一下世间万物也是不错的选择呢。最后请大家一定要去电影院观看本作，我会等着大家的！！

（见https://www.bilibili.com/video/BV1NE411V7Wy）

赤井和冲矢模仿了紧接着主标题之后、从「我是高中生侦探，工藤新一」开始的剧场版惯例的开场白进行禁断的自我介绍。「无所不能的名侦探」和「一击必杀的狙击手」也很押韵，模仿完成度也相当高。官方网站可以看到相关视频。

（编注：该视频于2020年3月13日释出）

池田：「后期配音的时候，看到高山南和山口胜平的表现，果然是很厉害啊。虽然是按照自己的步调来配音，但是现在想起来，最后的“差不多到时间了”那部分，像柯南那样自己做主真的好吗？（笑）」

高山：「居然这样发展了啊，真令人感动。是啊，从同一个人却有两张面孔的意义上来说，赤井/昴也和柯南/新一一样呢。配音最后也很顺利的结束了呢。总之赤井从一开始就很帅，而且果然我还是很喜欢最后的决胜颜呢」

「他是属于后方支援那一类的人，会让人觉得有自己在后方绝对没问题的，他给人带来的这种安心感正是他的魅力。我认为柯南应该是赤井的最强智囊了。」（永冈）

「歼灭组织、给宫野明美报仇、守护宫野志保、解开父亲的谜团、和安室的对峙等等。他的行动包含太多的心理因素，甚至超过了柯南。因此如果不是细心的描绘他的话，甚至有变成主人公的危险。

或许是因为冷静的行动和热情的台词有反差吧，虽然待人相当冷漠，但依旧可以让人感受到包容力，我觉得他的这一点很“狡猾”，同时也让他很有魅力。」（编剧·樱井武晴）

（由于冲矢昴的声优置鲇龙太郎老师未参与本次访谈，此处将其对应的信息放在赤井秀一这篇访谈里）

「本次剧场版他“赤井成分”特别强，当然展现出“冲矢感”地方也有很多，请大家务必细品」（永冈）

图源：小施

翻译：柯研所648号研究员 百木

校对：柯研所216号研究员 雪人

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。