本访谈刊载于anan No.2394第73页，杂志于2024年4月17日发售。

​

堀川 亮

声优、演员，来自大阪。最初是童星，后以声优出道。出演作品有《龙珠》的贝吉塔、《银河英雄传说》的莱因哈特等。

​——关于“服部平次”这个角色，请告诉我们您喜欢他的地方。

首先，是他的不妥协之处。对于妥协了、说着“怎样都好”的家伙，服部平次会非常来气、愤怒。如此热忱，便是他的风格，也是我喜欢他的地方。顺带一提，他虽然是关西的名侦探，但一扯上和叶的事情，立马就变成废柴了。他的弱点是和叶。要进攻的话就瞄准这里。

——平次是讲关西话的角色。堀川先生来自关西吗？

那个，我饰演平次时，常常会想到，“那种关西话，现在都没人说了”（笑）。「せやかて」（话虽如此）、「そうでんがな」（没错哦）、「ちゃいまんがな」（不对哦）这些话如今站在关西街角也听不到了（笑）。平次到底是哪个时代的高中生啊。不过毕竟是虚构的，所以也能理解（青山老师）想将角色适当地变形（来与现实分隔开）的想法。本作以函馆为舞台，有很多北海道方言的“わや”（很、非常，表程度深）之类的台词。

——您在听说本作里平次是作为主角登场时，是怎么想的？

“又来了啊！”（笑） 其实感觉挺兴奋的。通常来说，我不会被通知「明年（你配音的平次）是主角哦！」不过大概1年前，他们跟我说「不好意思，要收录一些明年的预告……」，我就感叹「诶，就是说，明年…？」在得到肯定的回复后，我就大概知道了。那时挺高兴的。

——在堀川先生看来，平次与和叶的关系是怎样的？

之前我参与配音的《唐红的恋歌》中发生过的对话，也就是平次对和叶说出了「你要敢放手……我就杀了你」这样的话，所以在我看来那就已经是在告白了。那句话已经跟「我喜欢你」差不多一个意思了。所以，心意已经传达到了——我是这 样想的，但真实情况如何呢。又好像没传达到啊（笑）。

——您喜欢和叶什么地方？

她常常用严厉的话语责骂平次，但在我看来，俩人的互损只是小打小闹，争吵也只是夫妇吵架而已。（每次一吵）就感觉“又来了啊”。但其实，哪怕被那样训、那样骂，我也跟平次一样，都出人意料地不觉得烦。我都是一边觉得和叶可爱，一边进行后期配音的。那这样的话，和叶再骂凶点应该也没事……（笑）。

——对于进展不顺的两人，作为人生的前辈的堀川先生会提什么建议呢？

心意已经传达到了，这不就挺好的了吗？（笑） 当然，还是会希望能成功的，但又觉得，总是不顺的那种感觉也挺像平次与和叶他们啊（笑）。

——本次配音中，如果有印象深刻的趣事的话，还请告诉我们。

（平次）以某个角色为对手时，有个在不得了的地方打斗的场景，但从现实角度考虑的话那种情况是不可能存在的，是只存在于动画中的场面。但角色们都在认真战斗。所以作为饰演者的我们，也必须同样地努力，必须同样感受着危机感去配音。配那个场景时，真的累透了。但也正因如此，才非常开心。用融入剧中般的心情与角色面对面，感觉就是这份工作真正的快乐之处。并且，结束后的「配完啦~！」的疲惫感真令人畅快啊。

——《柯南》中各个角色的人气都很高。粉丝的支持之声，堀川先生是否也听到了呢？

嗯……不过挺难为情的……（害羞地笑）不，确实，每个角色都是不容分说的酷呢。只是，如果（观众）不仅感受到了电影中（角色展现出）的帅气，还从（配音者的）演技上感受到了魅力的话，那肯定不是全体配音人员想着“配得帅气”而配音所致的。其原因，只是我们认真地对着麦克风配音了，而已——我是这么想的。真的，我相信，认真配音本身就跟“酷”联系在一起了。

——那么最后，请介绍本作的看点！

关于平次，他对和叶率直的心意也确实率直，但他追求事物真相的活法之美好，如果暗中传达给读者了，那我就得挺好的。像柯南的滑板那样的娱乐性部分也很有意思，电影中也有对成年人才懂的细微感情与人生的种种进行描写，并且打斗戏和解谜也是看点之一。这次也汇集了众多要素，所以请大家看个3回（笑）。果然电影不看个3回就不能全盘理解。我不管什么作品都看3回哟！

​​

宫村 优子

来自兵库县。出演作品有《新世纪福音战士》的式波·明日香·兰格蕾等。也作为演员活跃于业界，同时也出演电视剧或电影。

——关于“远山和叶”这个角色，请告诉我们您喜欢她的地方。

和叶是个跟案件或犯罪基本没关系的和平的角色。真的是个表里如一的、温柔的、开朗的孩子，率直地喜欢着平次。她太过一心一意，以至于没有察觉到其他男性对她的好感。我觉得她挺受欢迎的……

——和叶是讲关西话的角色。宫村小姐也来自关西吗？

我本人来自神户，所以会讲神户方言，但和叶来自大阪寝屋川，讲的是关西话。其实关西话具体细分也有很多种。而且她讲的，是浓浓的、某种意义上有点古典的关西话。我小时候经常听到。我表演的时候，就是一边想着“应该是我父亲那一代说的关西话”，一边给和叶配音的。

——您在听说本作里平次是作为主角登场时，是怎么想的？

期待看到恋情的进展，拜托了！（笑）

——在宫村小姐看来，平次与和叶的关系是怎样的？

这俩人什么时候才能注意到「两情相悦」一事啊（笑）。找个风景好的地方……之类的其实真的怎样都好啦，总之快点告白吧。真希望直接发展到求婚（笑）。话说起来，说到和叶，总感觉她都有点想放弃了……

——您喜欢平次什么地方？

比起其他，首先是他解谜时闪闪发光的眼睛！以及骑摩托车时帅气的样子。以及，他明明很有才能、但在喜欢的女孩子面前就变成废柴的地方，也是既可爱又让人觉得好。还有，我感觉他会自然流露出“其实教养很好”。我喜欢的平次与和叶的插曲，应该还是两人坐摩托车时平次说的「敢放手就杀了你！」。那句话感觉已经是「一生在一起吧」级别的求婚了吧……我是这么想的。

——对于进展不顺的两人，作为人生的前辈的宫村小姐会提什么建议呢？

是呢……首先平次应该早点跟和叶的父母打个「请把你们的女儿……」之类的招呼会比较好。

——顺带一问，有个桥段写了和叶随身带着和平次同款的护身符，那宫村小姐有像和叶那样随身带着护身符之类的东西吗？

护身符是没有，不过我常常用手机看我推的照片来保持内心的安宁（笑）。然后，我推是我家的小狗！

——您觉得和叶与小兰的关系是怎样的呢？

在原作等等中，新一与小兰的关系一有进展，我就当成是自己的事情一样感到开心。实际配音时也是，（和叶与小兰）互相声援对方恋情的场景让人觉得愉快又有趣啊。我觉得，有种只有和叶与小兰才懂得的“喜欢上名侦探的辛苦”之类的感觉吧……不过同时，我也希望（灰原）哀能幸福。所以我希望阿笠博士先不管怎么说，总之完成一项可以将新一复制成好几个人的克隆技术（笑）。还有，比起犯罪发生的比率，柯南的数量太少了！所以我希望能增加（柯南/新一）的人数。如果是阿笠博士的话，应该是做得到的！

——本作录音时，有什么印象深刻的趣事吗？

饰演柯南的高山南女士一直都很厉害，这次也是如此，所以她具体哪些地方厉害，我一条一条地记录下来了。总之就是很厉害……

——《柯南》中各个角色的人气都很高。粉丝的支持之声，宫村小姐是否也听到了呢？

当然！我作为（《柯南》的）粉丝之一，每次都和身为柯南粉的朋友叽叽喳喳地边讨论边看《柯南》。（《柯南》里的）所有人都很有魅力，故事也是，无论看到哪里暂停都觉得很有意思。《柯南》偶尔也夹有像是梗一样的要素，所以（看的时候）眼睛从头到尾都移不开。就我个人而言，小五郎能干时的场景，或是没有在本次剧场版中登场的琴酒与伏特加的搭档感，以及小哀（傲娇的）“娇”的场景出现时我都很有感觉。啊，本作中的中森警部与基德的关系也让我有感觉。

——那么最后，请给本杂志的读者介绍一下本作的看点！

这次，犯人之事以及解谜都很有趣，但基德的秘密更是……！！敬请期待！

​图源：小施

翻译：晚街与灯

编辑：叶汪汪

​​​​