Title: 【访谈翻译/柯南M27】柯南声优·高山南——柯南、基德、平次建立了良好距离感的关系
URL: https://www.bilibili.com/read/cv32330416

令人惊讶的故事展开 我不禁说道「真的吗」…
听到今年的电影关键人物是怪盗基德时，我想着「轮到了！」（笑）。之前这样想过，「以基德为主的故事，应该快要到了吧」。之后，听说基德和服部平次将会成为主要角色，我想「莫非是服部的复仇剧情吗？」，他们二人之前因为kiss而产生了一点纠纷，所以一直期待着接下来的发展。所以，我的感觉就是「没想到会在剧场版中展示出来...」。
我接到的剧本比平时的厚一些，剧本厚就意味着有更多的镜头，所以我想一定是把动作场景描绘得很细致吧。实际读了剧本后的感想，首先是「真的吗！？」的惊讶。虽然剧情不能透露出来，但读完后有一种之前读过的所有故事全都从脑海中清空了的感觉，受到了很大的冲击。打起精神，又从头读了一遍（笑）。还有动作场景，虽然看了预告影像，但光看剧本的话，很难想象出它会是什么样子的。基德和服部的对决场景也是，对于在空中飞翔的基德，我曾经想过服部会如何用剑来进行挑战，后来我明白了，「原来如此，是这样展开的啊」。永冈智佳导演很擅长动作戏份，细微的动作也很值得关注。我非常期待作品的完成。
故事的舞台是北海道的函馆，以前柯南的成员曾经去旅行过。真让人怀念啊，在录音室里我们还谈了「还想大家一起去」的话题。可能是当时天气可能不好，我不记得有看过百万美元的夜景。所以，我很期待在这部作品中，基德能给我们展现出精彩的夜景。但是，他（在剧中）可能给函馆的街道带来了麻烦。在这里我要提前道歉。对不起（笑）。
在这次的剧场版中，与函馆有关的土方岁三将登场。因为有一点过去和现在连接进行的场景，所以看了电影之后再去调查史实的话，应该会觉得很有趣吧。
而且，基德瞄准的是日本刀，这也让我很意外。在读剧本之前，我还想过，是不是刀上藏着宝石，或者宝石埋藏在五稜郭中，而取出它的关键是刀。如果基德瞄准的是与宝石无关的刀的话，到底会有什么样的谜团？基德需要的是什么？请大家务必推理一下。
在电影公开前，我不能透露太多细节，非常抱歉，但我只能说这次的作品冲击特别大（笑）。在后期的录音现场，声优们之间也互相问「你知道吗？」，「过去的那些到底是怎么回事？」，成为了讨论的话题。关于基德和柯南的关系，比平时少了一些紧张感。在这部作品中，从基德瞄准刀开始，谜题就开始了，所以他们并不只是单纯的对立关系。基德为了自己的目的而前行，柯南想要知道基德的目的，也想解开前方的谜团。
在「名侦探柯南」中，有许多角色都是一旦下定决心去做就会忽视周围情况的类型（笑）。这次，柯南和服部在推理的同时也有在跟随着前进的基德的感觉。另外，基德会做各种乔装，但对柯南他们来说，很容易识别出来。「如果你想这么做的话...」，也有这样故意放过他的时候。偶尔这样的关系也很有趣。三个人各自在自己的范围内活动，不会太近也不会太远。我感觉故事是以一种平衡良好的关系中进行的。
服部平次和远山和叶的恋情走向也值得关注！？
这次的剧场版中，要说「厉害的角色」，应该是兰吧。故事的后半部分有很多令人感到「诶？」的令人吃惊的场景，其中兰的表现引人注目。真厉害啊，兰（笑）。而且，这次她没有遇到危险，所以柯南也感到非常放心（笑）。
另一方面，要说「帅气的角色」，应该是服部和基德吧。关于这两个人的「kiss事件」会怎样发展，敬请期待。工藤新一、服部平次和黑羽快斗，他们都是高中二年级的男生，有着喜欢解谜的共同点，所以我觉得他们也有可能成为朋友。我特别喜欢他们三个人对话的场景。
当电影上映去电影院观看的时候，我会觉得，那些从小看柯南的人已经长大了啊，他们带着自己的孩子再次来看电影。能够让几代人都感到享受，真的是非常高兴。去年的《～黑铁的鱼影》，我是在夏天的时候去看的，尽管已经公开了很久，但几乎满座。我在心里连连说着感谢，一边也享受着不时传来的那些笑声和叹息声。在离开的时候，我听到有人说：“只有那里是唯一的去洗手间的时机哦~”。在持续的酷暑中，为了应对中暑而补充了很多水分，又接连不断地出现水中场景，大家可能会觉得有点辛苦。我想大家一定来看了很多次，所以每个人都考虑了“这里可以去上洗手间！”的时机。看到他们出入时注意不打扰其他顾客，果然柯南的粉丝们都是好人，这让我非常开心。
这次的《～100万美元的五稜星》，我个人还是希望大家可以多多关注服部平次和远山和叶。服部可能会忙于应对基德&和叶，所以请大家一边支持他们，一边仔细观察。另外还有一对「京都的福尔摩斯与华生」（笑），大冈红叶和她的管家伊织无我的动向也值得关注。这两个人到底会···
这次的作品充满了许多谜团，将过去与现在交织在一起。谁在追求什么，谁在阻碍什么。请务必在影院里尽情享受这部集结了「名侦探柯南」的王道、推理、爱情、喜剧于一体的作品。
喜欢的恋爱电影
那就是「名侦探柯南」！在剧场版中，也会描绘混入事件中的各种恋爱情节。在《～瞳孔中的暗杀者》中，虽然是在对失忆的兰，但也是在大屏幕上进行了告白。这次，如果能弄明白一些恋爱的话，会不会成为一部恋爱电影呢（笑）。
不回顾过去，只管向前迈进
因为我不怎么回顾过去，所以从来没有想过做声优是很辛苦的。会在谈到之前参与的作品时回想起一些事情，但我不会主动去回想。虽然长期从事声优工作，但一直在专注于向前迈进。我想这是因为我在每一天都在享受当下。
各种各样的角色吸引了粉丝
《名侦探柯南》的角色非常多样啊。我觉得每个角色都有能担当主役的力量，这是柯南长期受到喜爱的原因之一。还有，不管哪个年龄段的人都可以享受到。不管是从孩子的角度还是从大人的角度都能看，如果是《~100万美元的五稜星》的话，喜欢历史的人也可以享受到。当然，正因为有工作人员&声优们的“柯南爱”，才能够制作出27部剧场版。而且，最重要的是，我感受到了来自观众们的深深的热爱。
本文刊载于《cinema★cinema》no.110 ，原文如下，加上了水印请见谅。
up翻译水平不高，如果有错误，欢迎大佬指正！山口叔的采访预计晚上发出来，也或许是明天尽快尽快！