Title: 【访谈翻译/柯南M27】PASH！柯南剧场版M27导演•永冈智佳访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv32946139

作为主题的刀有着十足的讲究
——剧场版「名侦探柯南 100万美元的五稜星」的导演邀约是在什么时候收到的呢？
是在《绯色的子弹》（※剧场版「名侦探柯南」第24弹）结束之后收到的。是由青山刚昌先生来指名的，接到邀约时已经确定了基德会登场。青山先生相当喜欢《绀青之拳》（※剧场版「名侦探柯南」第23弹），大概是抱着如果是基德的话，就邀请永冈来担任导演的感觉吧。虽然压力很大，但我会加油的！
——本作不仅描写了怪盗基德，服部也将作为主要人物登场
听说基德会出场后，又知道了平次也会成为主要角色，首先的感想是「这两个人终于要相遇了！」。基德和平次，之前在原作漫画和TV动画中曾共演过《妖精之唇》（※TV动画系列第983~984话「基德VS高明 被瞄准的唇 」）。在剧场版中，虽然在同一部作品中登场，但是还没有，基德在没有乔装的情况下与平次相遇的场景。所以这次两个人终于要进行对话了吧。
——在公开的特报PV和预告PV中，两人展开剑术对决的场景也令人印象深刻
因为故事舞台是在函館，以及原创角色土方岁三登场的情况下，所以在早期阶段就决定要加入剑术对决的场景。实际上，除了在PV中看到的怪盗基德与平次的对决以外，还有很多很多让人？！的剑术戏。我们曾经讨论过「做点与刀有关的吧」的话题，但说实话，我完全没想到会出现这么多刀的场景...(笑)。
——怪盗基德与服部的剑术对决场景制作内幕也请告诉我们
我想在能看到函馆夜景的地方，制作一些动作场景，但是正面夜景对于重要场景十分重要。所以，选择被称为幕后夜景的地点，让基德和平次进行战斗。
——故事舞台设定在北海道·函馆，您去过现场考察吗？
去了！我自己也是第一次去北海道，所以非常期待。实际去的时候，我感受到函館是一个很重视历史的城市，古老的建筑物会精心保存并进行修缮。一眼就能看出那里对土方先生的推崇。此外，无论在什么地方，都能看到函馆山，这也是一个显著的特点。
——在这次的作品中，关于江户川柯南的行动，有什么需要注重的点吗？
我有意识到，在推理中发现重大的事情的角色，通常是江户川柯南。虽然这次的主要角色是基德和平次，但果然也希望主人公能承担重要的部分。另外，关于柯南的相关内容，配合高山南女士的表情的表演也给人留下了深刻印象。「这个时候的柯南是用什么样的感情在说话呢？」，有时候南小姐会向我提出这样的问题。这时候就会感觉「不愧是柯南君！」十分敏锐呢（笑）。我偶尔会感到惊讶地回答她。
——能告诉我一些其他的本作整体的看点吗？
果然是「刀」吧。因为它作为主题出现，所以关于刀，我进行了相当程度的调查。另外，在这次的名侦探柯南中，有一幕平次说台词的场景，我认为所有喜欢名侦探柯南的人都绝对应该要听一听。那个时候，他的氛围与平时完全不同，在后期配音的时候一直在笑得合不拢嘴，那一刻真是太棒了，所以希望大家能期待这个！如果大家能关注到平次在这个重要场景前的“想法”的话，我会感到很高兴点。另外，在PV中，
有一个场景是平次看到了基德的真面目而感到惊讶的场景，新一和基德的脸为何很像？请不要错过关于这个理由的场景。
——和制作人员的交谈中印象深刻的事情也请告诉我
和负责音乐的菅野（祐悟）先生的初次见面，他创作的音乐都非常棒。因为《百万美元的五稜星》有时代剧的氛围，所以我向菅野先生提出了「希望加入和太鼓」的请求。于是他为《名侦探柯南》创作了一些以前没有过的、带有节日气氛的音乐。第一次听的时候，感到很新鲜。
CG与作画在制作中的平衡运用
——您在《绀青之拳》和《绯色的子弹》等作品中得到的导演经验，是否在这次作品中运用？
剧场版「名侦探柯南」系列有一些熟悉的人参与制作。我逐渐了解到每个人擅长的领域和描写的习惯，以及如果让他们负责的话，这个场景绝对会更好。因此我一直在有意识地给分镜和动画师安排能够发挥他们各自特长的场景。还有，剧场版「名侦探柯南」系列使用CG的场景意外地多，我想这可能是它的特征吧。如果是普通的作品，大概不会使用到这种程度吧？但正因为长年从事，在结合CG和作画配合使用时已经能够设定一个「到这个程度没问题」的界线，并且我觉得在《百万美元的五稜星》中也充分运用了这一点。
——相反，有什么新的尝试吗?
这次邀请了设计师濱祐斗先生加入制作。我在另一个工作项目中见到他时，就觉得他的设计非常令人印象深刻。在《百万美元的五稜星》中，他也精心设计了各种物品。例如，彩色玻璃窗和
东窪榮龍
的刀把，并不是我自己的想法，而是向濱先生请教的。我认为在设计方面，比起自己，不如请专业的设计师更合适。而且，由于这次会出现了很多刀，我们也可以更好地进行区分。
——在这部作品中，你希望特别关注哪个角色呢？
在客串角色中，可能是川添吧。他虽然有些爱耍小聪明，不知为何却很擅长搜集信息。他是一个非常有趣的角色。在主要角色中，果然还是服部平次和远山和叶。他们两个的恋情走向会是怎样呢？肯定有很多人都感到在意！
——顺便一提，在发布了彩铅海报后，冲田在X上成为了热门话题。我想有很多人都在期待他的活跃表现。
由于舞台设定在函馆，因此有土方登场，就决定让沖田也...他是一个非常帅气的角色。由于还没上映，我不能透露太多，但和叶和冲田有对话的场景。不过，在原作中，我记得他们并没有过正式的对话，所以我向青山老师确认了他们之间的关系。得到了「大概知道对方的长相」的回答。所以在安排对话时，我们考虑到了这种距离感。
——最后请给期待上映的读者们留言吧
今天是以基德的视角，下一次是以平次的视角，再下一次是以和叶的视角…，根据观看时想贴近哪个角色的感情，感想也会有所不同。还有，「宝藏在哪里？」这个问题我想只有第一次观看时才会考虑到。所以我希望大家在观看时能成为侦探中的一员，一边解谜一边观看的话，我会很高兴的。
本文刊载于《PASH！》4月号，原文如下。加上了水印请见谅。up日语水平不算太高，如有错误感谢大佬指正！