Title: 【访谈翻译/柯南M27】PASH！柯南剧场版M27编剧•大仓崇裕访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33100344

与其说第四部，不如说是全新的第一部的感觉
——这是您自两年前公映的《万圣节的新娘》（※剧场版「名侦探柯南」第25弹）以来，再次担任《名侦探柯南》系列的编剧呢
那时候有一种完成感，所以当接到这次的邀约时，我有着「做些什么好呢？」这样的困惑。那时我模模糊糊地听说会以基德和平次为主要角色。他们是我担任编剧的《唐红的恋歌》（※剧场版「名侦探柯南」第21弹）和《绀青之拳》中活跃的角色，所以我更加会有这样的想法。不过，与其说这是第四次部自己担任编剧的作品，倒不如说是全新开始的第一部。我想这样的感觉会更好吧？直到第一次见面讨论会之前，我一直都是这么想的。
——难道不正因为以怪盗基德和服部为主角，写起来才会更容易吗？
说实话，我对基德和平次之间的「距离感」不太清楚。我已经看过很多次柯南和基德的对决，所以总觉得有些微妙的地方，但是基德和平次的关系是最近才开始接触的。所以是一种什么感觉呢？在摸索的状态下开始了创作。他们两人会进行什么样的对话，又会以什么样的方式战斗...这方面的问题考虑得很仔细呢。一不小心基德就会和其他人关系过于亲密(笑)。不过他毕竟是个怪盗，与侦探们绝对不相容。而且他们彼此都明白这个。所以每当距离感拉近时，青山老师都会告诉我「要尽量保持距离」。而且他们虽然不怎么合作，但也并没有互相憎恨，如果所有人都朝着同一个方向前进，他们的关系就会变得过于亲近。所以，我觉得让他们各自有方向，这样故事才能进行下去。结果，这次就变成了寻宝的故事。
——“寻宝”这个主题是后来才追加的
并不是到最后才加入的，但最初的阶段主要是围绕着日本刀为主来进行的。围绕日本刀的谜团展开故事吧...考虑过很多想法。但是，以青山老师为首的很多人都给出了「寻宝很好！」的意见。既然这样，有基德，我觉得专注于寻宝会更有趣吧，所以故事就这样开始展开了。
——这次作品的舞台设定在北海道·函馆，这个决定是在收到邀请的时候就已经决定了吗？
实际上一开始完全没有决定。「万圣节的新娘」也是这样，最初的会议讨论时，几乎没有任何计划。「绀青之拳」和「唐红的恋歌」的时候，确实有人已经提出了一些基础构思，但是从「万圣节的新娘」开始，谁也没有任何想法（笑）。除了主要角色之外，一切都还没有决定好。只是，在这种情况下，青山老师直接告诉了我在本作的结局中需要加入的“这个场景”。适合描绘这个场景的地点在哪里呢？在讨论这件事时，提出了「函馆」这个意见。选定函馆之后，其他的事情也很顺利地决定了下来。感觉像是神灵在帮忙，一切都进行得非常顺利。
——因此决定让与函馆有关联的土方作为原创角色登场？
是啊！听说以平次和基德为主要角色时，我心中自然而然地出现了时代剧的画面。虽然平次会骑摩托车、擅长推理，但我觉得他还是个剑士，在剧场版中，他一出场就会有刀的精彩场面。所以如果平次和基德要进行战斗的话，会不会用刀呢？我是这么想的。正好提出「函馆」这个方案，因为它与新选组有关联，所以就引入了土方这个角色。我还调查了土方的历史，非常有趣呢。
——在这个背景下，这次冲田也在电影中首次登场
虽然还不能透露太多，但从结果来看，会觉得有冲田在真是太好了。请一定要期待。
推理和爱情喜剧两大元素久违地再次平衡
——说起初登场，川添警官也作为本作的原创角色首次登场。您是如何塑造川添警官这个角色的呢？
由于函馆作为故事的舞台，当考虑要让西村警部出场时，我觉得他应该也会有像目暮警部一样有高木警官那样的部下。由于不能让中森警部成为他的部下，所以我就新创作了川添警官这个角色。实际上，在专注于寻宝之前，剧情曾涉及到与公安和间谍相关的情节，所以，当牵涉到公安时，我们意识到需要新增警察方面的人物，于是这个角色就诞生了。也有故事情节发生变化，公安的故事被删去，但川添刑事保留了下来，这算是一个小内幕。而且说实话，我没想到大泉洋会出演这个角色...! 去北海道的时候，有人就提到「以北海道为舞台的话，大泉洋先生可能是个很好的客座声优的选择」，不过那时完全什么都还没有决定好。 只是说，「如果有合适的角色就好了~」结果，这不是正好有啊(笑)。所以剧本也受到了相当多偶然的帮助。
——在本作中，您希望特别关注的其他角色是？
当然，主要是平次和和叶。但就我个人而言是兰。在我之前负责的故事中，非常抱歉，我并没有给兰创造太多的表现机会。但在这部作品中，兰的表现非常不错。她非常积极地支持和叶，我觉得这一点我自己也很喜欢（笑）。
——能否给我们谈谈这次作品整体的亮点呢？
个人而言，我特别注重了「恋爱喜剧」的部分，重新回顾的时候，我觉得这部作品的恋爱喜剧程度比我想象的要高，确实成为了一部正统的恋爱喜剧作品。感觉就像是推理与恋爱喜剧这两大元素久违地再次平衡。
——不仅是这部作品，您在创作《名侦探柯南》系列电影剧本时，需要注意到的一些事情是什么呢？
果然还是在解谜上吧。当我收到剧本委托时，我想也是希望我特别注意这方面的意思。因为每个角色都非常突出，所以即使没有发生任何事件，也是可以编写出故事的。但是因为是《名侦探柯南》，所以最好有一些扎实的解谜故事。我每次都会认真处理这一部分。
——最后请给期待上映的读者们留言吧
这次，我们主要以函馆为中心来进行考虑，以「在函馆的城市中可以做什么？」这样的感觉。而且，因为有寻宝的故事设定，柯南会去到很多地方。所以希望您能和柯南一起体验函馆的魅力。另外，我觉得这次的故事有着很多的爱情喜剧元素，希望大家也能期待着这一点！
本文刊载于《PASH！》4月号，原文如下。加上了水印请见谅。up日语水平不算太高，如有错误感谢大佬指正！