Title: 【访谈翻译/柯南M27】Animedia 远山和叶声优•宫村优子——告白场景的收录很难抑制住
URL: https://www.bilibili.com/read/cv34406927

告白场景的收录很难去抑制住内心的沸腾
看了剧本后不由得吐槽
——和叶作为剧场版《名侦探柯南》的主要角色登场，是从《名侦探柯南：唐红的恋歌》以来的第一次。您读了本作的剧本后有何感想呢?
拿到剧本后，首先确认的是平次对和叶的告白。看完剧本后，我不禁会问“为什么啊!”对剧本进行了吐槽(笑)。在《唐红的恋歌》里，“你要是放手，我就杀了你”，虽然不是直接的告白，但我觉得那也加深了两人之间的羁绊。但是，两个人好像都不这么想……。对我来说那个很受打击呢。另外，关于本作品的告白，其实和叶只是装作没听见，在那之后的特别动画里对兰说“其实……”也许会说出实情?
我是这么想着，不过却被工作人员一口否定，最后的希望也破灭了(苦笑)。
——在实际阅读本作的剧本之前，您想象过和叶与平次的描写会是怎样的呢?
原作中平次一直在寻找告白的场所，在这部剧场版中他找到了一个很棒的场所，终于告白成功了!终于得到了回应!……我想象着这样的展开。还有，得知基德也会登场，我想这应该和基德乔装成和叶的那一集有联系，也想象了和叶和基德的关系，但几乎没有(笑)。
和叶的迟钝 也有平次的缘故!?
——另外，在本作中，也有大学生福城圣对和叶倾心的描写。
仔细想想，和叶基本上只关注平次的事情，完全没有注意到这些。看了平次和圣在福城家的对话，也完全没有心动。圣先生也只是被认为是“亲切的人”“友好的人”。我觉得之所以会有这样的想法，是因为和叶是一个非常直接的好孩子。这样的性格，再加上平日里只关注平次的事情，所以不管出现什么样的人，他都只是朋友的感觉。还有，我觉得平次不够体贴也是有原因的。因为平次一直说和叶“像你这样的～”，所以我觉得在和叶心中自己的价值下降了。她从没想过自己会成为受欢迎的对象。所以她对恋爱的事完全没有概念，就算小兰说“是恋爱的预感哟!”她也会全盘否定。我觉得平次对和叶没能坦诚相待的报复，现在正降临在平次本人身上。
——纵观《100万美元的五棱星》，请您谈谈特别喜欢的平次的活跃场景或台词。
这次的平次，果然还是动作场景最帅了。在飞机上面战斗，拿着日本刀的样子也很棒。但是，不仅仅是本作，平次不管做什么都很帅哦!还有，和柯南的兄弟感也很棒。我喜欢柯南与小哀的组合，也很喜欢平次与柯南、平次与新一的组合。平次和柯南凑在一起，侦探力会倍增，平次变成笨蛋的时候柯南的内心也很绝妙，感觉兄弟感很突出。这次的剧场版中出现了很多这样的场景，有种回到老家的安心感，很开心。
——请说一下后期录音的回忆吧。
因为最后一幕是平次和和叶两人，所以我和堀川亮两个人留在了录音室里，高山(南)说“祝你幸福!”这句话给我留下了深刻印象(笑)。堀川先生，因为平次马上就要告白了，所以他一定会很有气势地对我说出来，但我不能激动，很难抑制住沸腾的心。
——请给以后要看两次、三次的观众，说下看点吧。
首先，动作的帅气程度值得关注。然后，“基德的真相”被揭开了，对于基德和快斗的粉丝来说，也有很多激动人心的场面。对于青山老师的粉丝来说，除了《名侦探柯南》以外作品中的人气角色的陆续登场也是一大看点。而且，由此产生的谜团，或许也会延续到今后的《柯南》正编中哦。因为故事中没有牵扯到黑衣组织，所以动画初期的《柯南》风格变得更强烈了，希望大家能尽情享受这点。
本篇访谈刊载于《Animedia》六月号，原文如下。加上了水印请见谅，如有错误欢迎大佬评论指正。