Title: 【访谈翻译/柯南M27】怪盗基德cv山口胜平×服部平次cv堀川亮对谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv35903121

「基德和平次首次搭档，感慨颇深」(堀川)
——基德和平次首次正式发生冲突。请告诉我，听说二人作为剧场版的出演角色时的感想。
堀川
以前基德登场时，平次可能在大阪等地，所以这两个人至今为止并没有太多的互动。但在这部作品中，他们第一次真正紧密合作。而且从动作场景开始，这让我感到非常感慨。
山口
虽然平次也在第14部剧场版「天空的遇难船」中登场，但这样的互动在原作中并没有出现过。在「基德VS高明：被瞄准的唇」（漫画第96卷、TV动画第983&984集）中，描述了基德乔装成和叶，平次却没有察觉到这点，逼近亲吻基德的情节。将这一情节作为剧场版的引子也很新鲜呢。
——平次对基德做了“壁咚”，他们几乎要亲吻对方了。
堀川
通常来说，应该能够通过气场之类的就能感知到不是和叶才对。但是平次竟然没有察觉到呢（笑）。
山口
平次作为一个高中生，可能确实会这样吧。可能是因为他当时有点手忙脚乱（笑）！
——后期收录也感到很新鲜吗？
山口
基德在剧场版登场时，有很多柯南和基德共同作战的情节。但这次他们虽然在追踪同一个谜题，也分享了信息，但实际上行动在一起的是平次和柯南，而基德则更多地是独自行动。我在演绎的时候，会想着基德原本的立场。
堀川
柯南和平次的关系非常好呢。与其说是伙伴，不如说是一对互补的搭档，真的会让人微笑着来看他们一起行动。话虽如此，毕竟内心其实都是新一啊，所以很有趣吧。《名侦探柯南》里发生了各种有趣的事情，但这次真是让我吃了一惊。基德会是这样的人物吗？真的吗！
——在这部作品中，原作中尚未公开的基德的“某个秘密”被揭开。令人震惊的结局引起了广泛讨论，山口先生对基德的真相有何感想呢？
山口
我读完整个剧本后，发出了「诶！」的声音。等下，等下。这是怎么回事！？（笑）。被剧情冲击到了，我不得不重新读了一遍。接下来会发生什么呢...我很好奇。而且我觉得，这次由于有了平次的存在，柯南和基德之间的氛围也发生了变化，这一点非常有趣。柯南，也就是新一在跟平次和基德在一起时，会有一种像高中生一样的氛围。我觉得这可能是因为平次非常直率，是最具有高中生风格的角色吧。
堀川
是啊，平次非常像个高中生呢。这次还描写了平次向和叶告白的情节，而且在那里还得到了兰酱（由山崎和佳奈饰演）的助攻，真是可爱啊（笑）。想想看，兰酱和平次说了这么多话，这可能是第一次吧。为了实现平次的愿望，不仅有兰酱和基德，还有大家都在齐心协力来帮助他。因为新一在大本钟前向兰酱告白，所以平次想找到比那更好的地方。虽然我觉得没必要这样做，但平次果然还是有着作为男孩子的讲究吧。
山口
我觉得平次这种地方真的很可爱呢。
堀川
真的很可爱哦（笑）。
「《名侦探柯南》的成员对我来说就像是青梅竹马一样。」 (山口)
——基德和平次总是受到柯南／新一的刺激。山口先生和堀川先生有没有因为彼此的存在而受到刺激呢？
山口
当然了。《名侦探柯南》的动画系列已经持续了28年，包括亮先生在内，演员、工作人员等所有参与制作《名侦探柯南》的人，大家都给予了我们很多好的刺激。虽然亮先生是我们这一代的前辈，但在《名侦探柯南》的现场，也有很多和我出道时期相近的成员。虽然说一起成长有点狂妄自大，但我们一直是一群在这个行业里并肩前行的人。
堀川
长寿节目的优点在于自然而然地产生了这样的羁绊。《名侦探柯南》的成员，不论是演员还是工作人员，有时还会一起去旅行。
山口
确实如此，（高山）南小姐的存在非常重要。南小姐会带头去制定旅行的计划，把大家紧紧地团结在一起。虽然受到口罩的影响，但在录制结束后，我们也会和工作人员一起去吃饭。
堀川
我特别喜欢这种时刻（笑）！《名侦探柯南》的录制通常从下午4点或5点左右开始，到晚上7点半或8点结束。这个时间非常好。感觉就像是被告知「录制结束后，大家一起去吃饭吧」一样（笑）？希望今后录制的时间也不要发生变化。
——是否是因为共同度过了将近30年的时间，而已经成为了像家人般的存在呢？
山口
对我而言，与其说是家人，不如说是更像是青梅竹马。感觉他们是非常亲近的存在，一直以来共度时光。
堀川
不仅是演员，编剧、绘图师、音效师等创作者，虽然每个人的攀登之路各不相同，但我们都在朝着同一个顶峰努力。虽然在酒会上我们不会说「让我们朝这个方向前进吧！」，但在心里我们都明白「让我们努力做好工作，然后在这里再一起喝上一杯好酒吧」，这就是《名侦探柯南》的现场。
——随着时间的推移，信任也在积累，产生了强大的凝聚力呢。
堀川
从青山刚昌老师的《剑勇传说YAIBA》开始，我和（高山）南就一直一起共事。我们至今仍然能够一起表演的缘分，真是感慨颇深啊。在《名侦探柯南》中，大家都在不知不觉中互相影响，每个人都展现出了「正因为这个人才可以」的有魅力的表演。和叶也正是因为宮村优子的饰演，才成为了和叶。如果是其他人来饰演的话，和叶这个角色可能会成为另外一个样子。这部作品中存在着只有这里才有的角色和关系，可以说是一生只有一次的邂逅。因为这样，它成为了一部长寿节目，所以我想珍惜这样的邂逅。
山口
我想，配音演员们恐怕也是最能理解并演绎各自角色魅力的人。当然，青山老师创造的角色本身就富有魅力，但配音演员们也都非常贴近角色。我觉得整体的平衡非常好。平次在《名侦探柯南》的角色中可以说是最直率的一个，而亮先生所演绎的平次总是全力以赴，这一点真的很棒。
「怪盗基德这个角色本身就是娱乐型的。」（山口）「我希望能继续保持热情，来演绎平次。」（堀川）
——二位通过在各种作品中扮演令人印象深刻的角色从而构筑了自己的职业生涯。基德和平次这两个角色，对于二位的职业生涯来说是怎样的存在呢？
堀川
每次饰演平次时，我总是一边回忆自己的高中时代一边进行饰演。虽然那已经是几十年前的事了，但我曾经有一次问过制片人：「我演一个17岁的角色可以吗？」，他回答我说：「除了你之外，还有谁能胜任呢？」，这让我觉得「原来我能够做到」。但如果我不相信自己是一个高中生，我想我就无法来饰演平次。在动画中饰演角色，意味着要超越年龄和性别，甚至有时还需要扮演非人类的角色。
比如，如果我穿着制服，大声宣称「我是一个高中生！我17岁！」，那肯定会被怒斥为「别开玩笑了」（笑）。但在动画中，这是可以的。我觉得这是一种非常特殊的娱乐，而平次正是让我深刻感受到了这一动画的好处。对与人们来说17岁的时候，简单直接地思考事物，充满激情地投入到运动和各种活动中的时期。我希望能够永远保持这份热情。
——山口先生还饰演来怪盗基德的真实身份高中生黑羽快斗，也是《魔术快斗》的主角。以本部剧场版为契机，两个故事都有可能会有大幅的展开。
山口
这部剧场版会给《名侦探柯南》和《魔术快斗》等作品的的未来结局，产生了巨大影响。从这个意义上说，我觉得这部剧场版处于一个非常有趣的立场。基德追逐大宝石的目的可能也会发生变化，我也非常期待未来的发展会如何反馈。
——对山口先生来说，扮演基德的乐趣是什么呢？ 在你的职业生涯中，你是什么样的呢？
山口
刚开始饰演基德时，有时会觉得基德那种花言巧语、冷酷的一面让我感到有些害羞。因为基德有时会在小学一年级女孩面前说出类似「我只是一个魔术师哦，飞累了让翅膀休息一下」这样的话（笑）。但另一方面，基德的真实身份是普通的高中生黑羽快斗。随着自己对于快斗如何成为基德的想象，我就觉得「怪盗基德这个角色本身就是娱乐型的」。这样一想，我就更有动力去饰演说出那些花言巧语了。而最近，我也感觉到了，当基德和柯南在一起时，他不再那么装腔作势，说话也不再那么“基德风格”，这种变化也很有趣。看到基德和柯南之间的距离在逐渐缩短，也是很有趣的。他是一个能够感受到各种变化的角色。
——因为这是一个长期系列，随着故事的发展，戏剧性不断加深，角色之间的关系也会发生变化。
山口
在这部作品中，不仅有柯南，还有和平次一起登场的时候，所以我觉得饰演的角色更像基德一些，但当我们三个人在一起时，感觉就像是高中生在放学后在教室里聊天一样。我特别喜欢他们在电车上交谈的场景，我觉得在他们身边，基德有一种像是和朋友们一起聊天的安心感。基德和他周围的事物也在发生变化吧。虽然在故事中，只过了大约半年到一年左右的时间，但对我们来说已经过去了28年，作为声优的经验也在增加。我觉得在饰演基德的时候，并不需要太在意于「不变」。我希望每一次都能够全力以赴，将自己积累的经验反馈给角色，来饰演基德。
原文链接：https://moviewalker.jp/news/article/1195264/
翻译于2024.7.1回家的高铁中，祝我毕业快乐哈哈哈🥳