「サンデーうぇぶり」公开的青山刚昌亲笔留言，名侦探柯南制作密话「青色笔杆」（青いペン軸），2020年4月24日​​（*注：标题中的青色（青い）实为蓝色，此处只是为了配合青山刚昌老师姓氏中的「青」才写作青色。第一卷链接第三卷链接第四卷链接第五卷链接）

好赚的跟踪——这一话，怎么说都是“脚力增强鞋”！使用这个就能画出很华丽的场面，所以我超喜欢?（格数和角色数量都变少了，作画轻松好多（笑））顺便说下，犯人名字的是我的漫画师匠阿部丰，而被害人的名字是工作的时候一直坐在我对面的助手根岸~ （笑）行踪不明的男子——哦，是从这里开始出现“犯人追踪眼镜”了！镜片上显示的数据，现在的话用电脑很容易就可以做出来，但是那个时候，是用复印机的反向板打印出来，一个一个贴上去的……明明是喝了氰化钾吐了血，却不是从被害者的嘴巴、而是从易拉罐闻到氰化钾特有的“苦杏仁味”……因为是连载的初期，有各种错误呢……（笑）然后是117页，第六格出现的“灰原哀”的轮廓！！这个时候已经把她的设定都决定好了（笑）恐怖的鬼屋——出现了出现了！少年侦探团！其实侦探团三个人的名字，还有在前一话出现的“宫野明美”这个名字，都是公开募集来的！所以“圆谷光彦”并不是出自侦探“浅见光彦”（笑）“伸缩背带”也初登场！在第一卷的最后“领结型变声器“也出现过了，剩下的主要道具，就是那个“啪”“噗嘶”“呼哇”的那个了吧（笑）那么接下来，就是第三卷~? （……还要继续的吗（笑））

中文翻译/小祐图文编辑/叶汪汪未经允许，请勿转载。

（*以下内容中蓝色粗体字为青山原话，普通字体为银弹菌发言）File.1-3，总File.10-12好赚的跟踪——漫画档案：https://conanpedia.com/CASE4这一话，怎么说都是“脚力增强鞋”！使用这个就能画出很华丽的场面，所以我超喜欢?（格数和角色数量都变少了，作画轻松好多（笑））被犯泽cue过的名场面出现！青山老师再次解放天性（笑）。，Vol.2 File1这话的结尾柯南也是用这样的手段来解决犯人的（笑）。Vol.2 File.3顺便说下，犯人名字的是我的漫画师匠阿部丰阿部丰wwwwwwVol.2 File.2关于阿部丰先生，银弹菌再补充几个访谈。2003年出版的《柯南SDB10+》青山访谈中提到过：

——您出道的经过是怎样的？青山：当初在漫研社（*日本大学热血漫画根性会）有前辈成为了漫画家，我就在那（指漫研社）像玩一样做过类似助手的工作。其中一位前辈是少女漫画家阿部丰（阿部ゆたか）先生，他现在在学年志*画『柯南特别篇』的连载。我画得像少女漫画的地方就是受阿部先生的影响。不过我到现在都还没有看过少女漫哦，因为我比较固执，不会去看那些只有女孩子才会看的东西。那位阿部先生跟我说过，“青山，你画得挺好的，要不要试试投稿呢”，我就去试了……第三次投稿的作品入选了。那之后画了『魔术快斗』，连载魔快的时候又决定周刊连载『YAIBA』…运气真的挺好的。不过真忙起来还是挺不容易的，一周就要画一本漫画，我太难了！当时出道才一年，还在摸索自己的方向。（译注：学年志为小学馆出品的学年别学习杂志系列。柯南特别篇漫画当时刊载于学年志小学四、五、六三个年级的学年志上，这些杂志后于2010-2012年停刊）

『达·芬奇』杂志2014年5月号青山刚昌独家专访也写到：

当时（大学毕业的时候）我还想成为动画人来着，但是不知道要怎么办才好。所以我就在在少女漫画杂志出道的阿部先生那像玩一样做助手，然后就被劝说去投稿漫画。

2018年青山刚昌三十周年书中也写到：

——据说是青山传说之一，是说您从投稿作品开始就有助手帮忙的很厉害的故事。青山：是吗？该怎么说呢，我也有请过专业的漫画家阿部先生帮忙吧。——那个，您是怎么请来专业的漫画家帮忙的呢？青山：（中略）我和他交涉过作品里登场人物的名字（译注：此处指青山老师出道作『等着我哟』）。原本故事的主人公是高井丰，女主是阿部麻巳子，我反而想把他们换成阿部丰和高井麻巳子。高井麻巳子就是当时特别特别有人气的偶像，阿部先生是她的头号粉丝，他说对我“一定要这么改过来”。我就抓住时机马上说“那么，您能帮我画吗？”就是这样（笑）。

阿部丰虽然和丸传次郎（同为热血漫画根性会成员）一同负责了多卷柯南特别篇漫画以及剧场版漫画化的绘制，也给青山老师帮过许多忙，但并不属于青山老师的五位（现在是六位）助手（assistant）之一（笑）。另外，柯南特别篇漫画系列全45卷中其实只有1、2、6、11、14、19、22、25这8卷是由青山老师真正的助手山岸荣一先生绘制的；还有一部分由太田胜与洼田一裕两位老师共同绘制。而被害人的名字是工作的时候一直坐在我对面的助手根岸~ （笑）（不知道助手君看到自己遇害是什么感受（笑））Vol.2 File.1关于青山老师的助手们……第三卷末尾的附加页画的就是五位助手分别绘制的青山刚昌杀人事件（大笑）惨遭四次杀害的男子真的不算什么，青山老师这里有六次（七次？）呢（笑）。Vol.3 附加页File.4-7，总File.13-16行踪不明的男子——漫画档案：https://conanpedia.com/CASE5哦，是从这里开始出现“犯人追踪眼镜”了！镜片上显示的数据，现在的话用电脑很容易就可以做出来，但是那个时候，是用复印机的反向板打印出来，一个一个贴上去的……Vol.2 File.4明明是喝了氰化钾吐了血，却不是从被害者的嘴巴、而是从易拉罐闻到氰化钾特有的“苦杏仁味”……因为是连载的初期，有各种错误呢……（笑）Vol.2 File.6然后是117页，第六格出现的“灰原哀”的轮廓！！这个时候已经把她的设定都决定好了（笑）众所周知，第2卷就出现了剪影的宫野志保因为种种原因被拖到18卷才正式登场，打破了开头几卷柯南主线情节快节奏行进模式。Vol.2 File.7File.8-10，总File.17-19恐怖的鬼屋——漫画档案：https://conanpedia.com/CASE6出现了出现了！少年侦探团！其实侦探团三个人的名字，还有在前一话出现的“宫野明美”这个名字，都是公开募集来的！所以“圆谷光彦”并不是出自侦探“浅见光彦” （笑）虽然在电视动画（TV版）正片第一集少年侦探团的三个孩子就登场过，但在漫画中这里才是他们初次登场的地方。Vol.2 File.8初次登场，也通过对话告诉了我们​孩子们的名字（步美、元太、光彦）。（早年的画风跟现在还是挺不一样的（笑）。）

Vol.2 File.8顺便一提，少年侦探团是在第6卷才正式成立的（如图），在2-5卷中只是柯南的同学而已。Vol.6 File.6“伸缩背带”也初登场！2003年5月15日出版的『柯南SDB30+』青山问答中有这样的对话：

Q68 已经很久没见到的伸缩背带还会再用到吗？A：我都给忘了…（笑）。

——初登场之后就没有了（指漫画原作）（笑）。倒是一直在剧场版里大放异彩（笑）。早期的漫画里这些想象力丰富的小道具真的很有意思，后期除了颈环式变声器几乎都见不到新品了。Vol.2 File.9在第一卷的最后“领结型变声器“也出现过了，剩下的主要道具，就是那个“啪”“噗嘶”“呼哇”的那个了吧（笑）啪~（射出）噗嘶~（射中）呼哇~（出怪声），大家都知道是什么了吗（笑）。其实除了这些之外还有啪咔~（打开手表盖子）哔哔哔…（瞄准）咚（大叔摔到地上）呼…（鼾声）的声音（笑）。漫画里的拟声词还是相当丰富的。Vol.3 File.5那么接下来，就是第三卷~? （……还要继续的吗（笑））是的，还要继续的（笑）。希望大家看得开心~

再来回顾一下第二卷中青山老师没有提到的亮点吧，算是银弹菌的附加栏目~1、第二卷客串的『YAIBA』的铁剑~那个时候『剑勇传说』已经动画化了。

2、作为搞笑漫画（指柯南目前在漫画阅读平台上的标签分类），当时的『柯南』还是会出现大眼萌侦探、大叔伸舌狂笑、小兰暴打亲爹还说“我爸在雪山被活埋了”这种台词的。现在的『柯南』多少有些一板一眼、严肃认真（虽然也有不少恶趣味搞事情的情节），少了些灵活和轻快。

3、在「行踪不明的男子」一开篇柯南就在看写着「10亿元抢劫犯尚未落网！！」的报纸。

4、虽然在第一卷琴酒用右手给新一灌药，但到了第二卷就换成左手用枪了。（很可惜，这里动画128集又被改成了右手= =然后Episode “ONE”变小的名侦探又改回来了。）

5、第一卷File.4出现了「江戸川コナン！！探偵さ！！！」（对谷晶子），这一卷重新排列组合了一下——「工藤新一…探偵さ！！」（对宫野明美）「江戸川コナン！！探偵だ！！！」（对昭夫的母亲……话说为什么都是女性啊（笑））

参考资料：https://www.conan-movie.jp/news24/index.htmlhttps://www.sunday-webry.com/https://bbs.aptx.cn/thread-296846-1-1.htmlhttps://websunday.net/conandb/top.htmlhttps://www.shogakukan.co.jp/中文翻译/小祐图文编辑/叶汪汪未经允许，请勿转载。