「サンデーうぇぶり」公开的青山刚昌亲笔留言，名侦探柯南制作密话「青色笔杆」（青いペン軸），2020年4月17日（*注：标题中的青色（青い）实为蓝色，此处只是为了配合青山刚昌老师姓氏中的「青」才写作青色。）第二卷链接第三卷链接第四卷链接第五卷链接

平成的福尔摩斯——啊……好怀念！小兰的发型还不是突出来的，APTX4869还是白色的胶囊。工藤宅邸几乎跟红子家一样，侦探事务所楼下的波洛咖啡厅也是完全抄『棒球英豪』里的“南风”（笑）。当时就觉得，觉得反正马上就会结束了嘛（笑）~失去声援的名侦探——对对，颠球，本来是想着作为他思考的习惯的，但是一般球不会那么滚来的，就没有继续了。然后是最后的是小兰空手道的场景！在此之前一直画动作漫画 『YAIBA』来着，在这里算是发泄内心积聚的不满啦……（笑）话说，那个时候想着“让柯南骑上不同的狗来行动吧”，但是也应该不会有狗正好在徘徊……放弃！（笑）从迷侦探到名侦探——最开始的柯南够不着门把手，画得有点过了（其实是能够得着的吧（笑））最后的场景是，现在已经很少能见到的电话亭。是那时候才有的元素啊……另外，从开头的“冲野洋子”开始，这一卷出场的客串角色的名字基本都来自我认识的人……觉得反正马上就会结束了嘛（笑）~那么接下来是第二卷~ （话说这个要写到什么时候呀？）

中文翻译/小祐图文编辑/叶汪汪未经允许，请勿转载。

（*以下内容中蓝色粗体字为青山原话，普通字体为银弹菌发言）

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE1

啊……好怀念！「小兰的发型还不是突出来的」2003年4月14日发售的2003年『原画集1994-2002』青山x高山对谈：

【高山】我们再回到原来的话题，对于小兰您当初又是怎么设计的呢？【青山】那个也很简单。小兰基本上就是《魔术快斗》里的青子（笑）。无论从哪个角度看都很像。现在稍稍有点区别了，因为有个角的关系。【高山】角吗？【青山】就是小兰的刘海部分呀。还越来越大了（笑）。【长春中文版翻译】

2003年5月15日发售的『SDB30+』青山问答：

Q19 小兰的发型为何突出一个角（角張っている）来？A：这个…？大概是因为这样从远处也能认得出吧。

——一开始的漫画中，小兰是并没有现在这样的特色发型的。（详见https://www.sbsub.com/posts/keyan-1-1/）Vol.1 File.1的小兰，蓬松的头发~

「APTX4869还是白色的胶囊」琴酒表示是真的。

在灰原哀初登场的漫画Vol.18 File.9（总File.179）中她所回忆的自己服下的胶囊也是白色的。

在青山老师的彩绘中，写有APTX4869字样的胶囊则是青色和白色相间的。周刊少年Sunday 2004年50·51合并号表纸（封面+封底）

而在File.1048中，某一版本的APTX4869则是某种颜色与白色相间的胶囊（为了尽量避免给动画党剧透，这里只截一个胶囊（笑））。

另外，根据File.1047，解药是蓝白相间的胶囊。

​「工藤宅邸几乎跟红子家一样」对比第一卷中的工藤宅和魔术快斗中的红子家宅……的确有点像呢，包括氛围（笑）。银弹菌特地选了角度差不多的（笑）。

而且，青山老师还自我吐槽过这件事。在2017年发售的『魔术快斗』第五卷最后的附加页，青山老师吐槽了「布景重复使用」这件事……（笑）。

​「侦探事务所楼下的波洛咖啡厅也是完全抄『棒球英豪』里的“南风” （笑）」『棒球英豪』（Touch）是青山老师十分敬重的漫画家安达充的作品，南风咖啡厅是女主人公浅仓南的父亲所经营的咖啡厅（话说回来，波洛咖啡厅的店面也是向女主毛利兰的父亲租用的呢（笑））。『柯南』漫画中的波洛咖啡厅（Vol.3 File.10）和『棒球英豪』中的南风咖啡厅（Vol.1 第二话）分别长这个样子——

当时就觉得，觉得反正马上就会结束了嘛 （笑）~好了好了知道了知道了您都说了多少遍了（狗头）。『CUT』2019年5月号：青山刚昌万字访谈中，青山老师谈到：

没想到会连载这么久的。本来以为三个月就会完结。连载是在1994年开始的，正好是泡沫经济崩溃之后有些飘忽不定的时代。（中略）刚开始的时候设想的结局要简单一些。不过到第3话的时候，读者的人气调查结果就已经稳坐第一位了，于是就觉得可以连载久一点。在漫画第1卷结束的时候，就设想好了现在的设定。想着如果这样展开剧情的话应该能连载很久。

另可参考2006年读卖新闻青山访谈、2006年德国埃朗根国际漫画节青山问答、2019年『1周回って知らない話』节目柯南特辑等。

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE2

「对对，颠球，本来是想着作为他思考的习惯的，但是一般球不会那么滚来的，就没有继续了。」（请从右向左阅读，包括图片顺序）

「然后是最后的是小兰空手道的场景！在此之前一直画动作漫画 『YAIBA』来着，在这里算是发泄内心积聚的不满啦……（笑）」正是在『柯南』开始连载前四周，『YAIBA』（剑勇传说，又译城市风云儿、九龙珠等）迎来了结局。『YAIBA』是一部冒险、热血、搞笑、动作等多重元素的漫画。在青山刚昌30周年书中，青山老师谈到：

刚开始从编辑部那里获得（画『名侦探柯南』的）提案的时候，我完全没有干劲。但是，过了一段时间，我回想起了从自己小的时候开始就喜欢福尔摩斯那样的侦探的事情。然后，我觉得“可以画了吧”。“好想画画看啊”。我嘛，要是没有那种心情的话是不会画漫画的。反过来说，虽然我决定了画自己想画的侦探，但从结果来说我觉得并不受欢迎。因为当时我画过的漫画长一些的有3卷，短一些的1卷就完结了。至少，我还画过『YAIBA』，我感觉自己还是很擅长画动作场景的。毕竟，『柯南』不是给人感觉到处都写满了台词吗？如果在其中加入把敌人的武器打掉那样的动作戏不是挺好吗？我当时是那么想的。嘛，最后，我决定让柯南踢足球，让小兰使用格斗术什么的，那个与其说是编辑部的意图，不如说仅仅就是我想那么画才画成那样的。

另外，在『达·芬奇』2019年5月号：青山刚昌长篇访谈中，青山老师谈到：

京极也是和小兰一样让我画得很开心的角色之一。看过《YAIBA》的读者应该知道，我同样很擅长画动作场景。但是在柯南的创作中用不上这些技术，而偶尔出现的京极和小兰的动作场景会让我运笔如风。

在一共只有16页的一话中插入四页小兰的动作戏（在此之前还有犯人打柯南的动作戏），青山老师大约真的是画文戏给憋疯了吧（笑）。（请从右向左阅读，包括图片顺序）

「话说，那个时候想着“让柯南骑上不同的狗来行动吧”，但是也应该不会有狗正好在徘徊……放弃！（笑）」这种对现实来说有些夸张的笔法依旧有『YAIBA』的影子呢。

漫画档案：https://conanpedia.com/CASE3

「最开始的柯南够不着门把手，画得有点过了（其实是能够得着的吧（笑））」Vol.1 File.6

「最后的场景是，现在已经很少能见到的电话亭。是那时候才有的元素啊……」时代的泪啊~~~Vol.1 File.9。第一卷收录话数少是因为前两话页数很多。

「另外，从开头的“冲野洋子”开始，这一卷出场的客串角色的名字基本都来自我认识的人……觉得反正马上就会结束了嘛 （笑）~」

「那么接下来是第二卷~ （话说这个要写到什么时候呀？）」答：到5月份（笑）。敬请期待下周的「青色笔杆」！名侦探柯南剧场版官网

参考资料：https://www.conan-movie.jp/news24/index.htmlhttps://www.sunday-webry.com/https://bbs.aptx.cn/thread-296846-1-1.html

中文翻译/小祐图文编辑/叶汪汪未经允许，请勿转载。