本访谈刊载于《达·芬奇》2020年6月号第39页，杂志于2020年5月7日发售

​​（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《达·芬奇》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。本系列访谈中的青山刚昌老师访谈已于去年发布：https://www.sbsub.com/posts/davinci-202006/）

——坦率地说，您在知道自己将饰演「羽田秀吉」这个角色时，觉得怎么样？

非常开心！秀吉是个才能卓越，不太成熟的地方也很有魅力的角色。但后来发现这是如此重要的一个角色时，觉得「怎么办啊」，很吃惊（笑）。

——在非常喜欢的“由美糖”面前总是很懒散的样子，而在对局和推理时则神采奕奕。秀吉是个存在不同面的角色，那您在表演时是怎样将这两面区分开的呢？

和由美糖在一起时，脑子里想的只有由美糖，会以这种纯粹的心情来表演。而在卷入案件中时，可以说是进入了工作模式，要拿出让大家心动的帅气一面。还有，在和柯南一起出现的场景里，因为推理能力和记忆力都不亚于他，所以演的时候要注意不要太争强好胜。

——表演的时候，有觉得很难的时候吗？

因为我自己不太懂将棋，所以出现专业性很强的台词时会觉得很难。

——请说句您觉得印象比较深刻的秀吉的台词。

「因为对于现在的我来说，1分钟…就是无限…」这句台词。从这台词中可以看出秀吉是多么喜欢由美糖。这就是爱情之词吧！

——和妹妹世良真纯打电话的场景让人印象深刻，森川先生是怎么理解世良和秀吉的关系的？

两人之间有着让人不知道两人关系如何的微妙的距离感，激发大家的猜想，是非常有趣的关系。

——那对哥哥赤井秀一的看法呢?

他是“能依赖的哥哥”。

——有赤井一家集结的『绯色的子弹』，配音现场的气氛是怎样的？

因为是久违的家族集结，所以在录音棚的休息室里拍了家族合照（笑）。

——在『绯色的子弹』中，似乎能感受到赤井一家的羁绊。

应该会超出一直期待赤井一家集结的粉丝们的期待。快速又惊险的情节展开，再加上赤井一家，应该会是一部很精彩的作品。尽请期待！

——最后，请森川先生谈谈『名侦探柯南』成为国民动画的理由。

那当然是因为青山老师的原作很精彩。动画工作人员也把原作的魅力充分地展现出来了，对吧。是绝佳合作啊。



以由美的恋人的身份初次登场。留着胡茬，一脸和善，是个让人觉得有点傻气的角色，这时候谁都没想到他是赤井一家的一员吧（出自80卷）

名人战中途，溜出对局场所，将卷入绑架事件的由美救出的秀吉。虽然在对局中已没有保留时间可用了，但因为有爱的力量，秀吉顺利度过了逆境（出自85卷）

图源：小施

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

​​​​