​​本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2021年47号第37-39页，杂志于2021年10月20日发售。

名侦探柯南单行本100卷纪念！全4回！！！！动画声优访谈！

——请说说您对青山老师的印象。

我们年龄相仿，感觉他像哥哥一样。明明头脑很敏锐，说话却慢条斯理的，感觉像是将棋名人一样。我印象比较深的是，菜单里有个叫依云（evian），老师就问「这是什么样的饮料啊？」明明对什么都很了解，但也有这种不通世俗的时候，很有趣。

——请您重新谈谈演绎毛利兰这个角色的感想。有觉得和您自己相似的地方吗？

演绎了很长时间了，现在即使自己不去塑造角色，也能很自然地进入到情节当中。小兰既不是警察，和黑衣组织也没什么关联，只是一名普通的女高中生。只不过碰巧父亲是侦探，又是和柯南在一起，所以会卷入案件中，但还是必须要保持一般人的心态，想珍惜能够让人安心的平凡日常。我没怎么想过自己和小兰像不像，不过在幼儿园的那一话（收录于87卷的「樱花班的回忆 小兰GIRL/新一BOY」）故事里，我发现小兰很爱哭，会受到园子的保护，滑滑梯的时候也总会先让给别人，是个畏首畏尾的孩子。回忆起来，我小时候也是这样子的。

——您有感觉到兰的变化吗？

经过在伦敦发生的故事（收录于71卷的「福尔摩斯的默示录」）和修学旅行（收录于95卷的「红色的修学旅行」），虽然是一点点地在变化，但她和新一的关系确实发生了变化，在这一点上能感受到。

——山崎小姐有觉得「终于发展到这一步了！」这样的想法吗？

嗯~…反而是觉得有点害羞（笑）。之前都是互相说着想说的话，也有吵架拌嘴的时候，这样也有这样的开心之处。现在虽然是在交往，但平常也没办法在一起，所以也有种异地恋的感觉。连载挺长时间了，所以感觉等了很久，但其实在剧情里的时间并没有那么长，所以等待的感觉没那么强烈。

——虽说是为了保护小兰，但您怎么看待真实身份没有被看穿这件事？

小兰之前有好几次快要发现真实身份了，但都被骗过去了，所以现在是完全相信了的状态…我觉得反应最迟钝的是爸爸（笑）。我个人觉得，比起不知道（柯南的身份）这一点，还是小兰对黑衣组织一无所知，和安室先生和冲矢先生也都有过交流、却不知道他们的真实身份，这些更让人觉得着急。因为她总是深陷危险中却不自知，一副样子悠闲自在的样子。

——会嫉妒柯南和灰原的关系吗？

柯南是柯南，新一是新一，所以不会嫉妒。兰还和园子说过「我还以为柯南喜欢小哀」这样的话（笑）（收录于84卷的「结局意外的言情小说」），所以小兰一直是以姐姐视角，欣慰地看着这两个人的。

——山崎小姐觉得小兰喜欢新一的哪一点呢？

应该是笨拙这一点吧。虽然小兰说她「非常讨厌」在幼儿园初次见面时的新一，但她知道新一那生硬的态度是为了掩饰自己的害羞，而且新一还帮了自己。他们那时候还小，所以那还不是爱情吧。但是作为青梅竹马，她看到那样的新一，觉得「虽然爱耍帅，但也有笨拙的一面。这一点自己看出来了」。小兰意识到自己的喜欢之情应该是在纽约（收录于35卷的「工藤新一纽约事件」），新一救了犯人时说「救人不需要任何理由吧？」的时候。我觉得应该就是在那个时候，小兰发现自己喜欢新一的。

——只有小兰能看到的新一的优点是什么？

新一那坚定不移的正义感，还有很爱逞强这一点吧。希望以后也能偶尔看到他们以前的故事。之前有出现过他们幼儿园时期的故事，也有提到在升小学之后，新一突然称呼小兰为毛利（收录于55卷「工藤新一少年的冒险」）。在那之前我一直以为他们是从婴儿时期开始就是青梅竹马。看了那一段才知道原来小兰和园子认识的时间更长。

——请再次谈谈高山南小姐是怎样的人。

剧情里虽然涉及很多杀人事件，但是因为这是孩子们也会观看的动画，所以每一个措辞都要经过精心挑选，尽量选那些不会不具伤害性的，不会让人感到害怕的词。她对这部分感觉很敏锐。说明起来很复杂的推理部分也需要换成简单易懂的话语来表达，在这方面她也经常给出建议，非常厉害。因为只有南小姐每次录音的时候都会在场，所以她想承担起营造出统一感的责任吧。

——请谈谈小兰对灰原的看法。

因为小哀已经是大人了，所以不会像步美酱他们那样去亲近小兰。不过在特快列车（收录于78卷的「漆黑的特快列车」）里，小哀注意到车里可能有黑衣组织的成员在，就躲在小兰身后，紧紧抓着她的衣服。啊，这是在依靠我吗？我当时就这样觉得。可能只是因为小兰看起来最厉害（笑）。说明很信赖小兰，所以我对那一话印象很深。

——山崎小姐比较喜欢哪一集？

我喜欢阿笠博士初恋的那一集（收录于40卷的「银杏色的初恋」）。没有发生什么悲惨的案件，而是少年侦探团跟着博士一起推理着找到那个人。而且小兰以前也遇到过那个人…久违的这种整体的温暖感，我很喜欢这个。看到最后那个场景，感觉博士和那个人以后可能还会再次相遇，我现在对那个场景仍然印象很深刻。

——请对粉丝们说几句话。

关于100卷，粉丝们应该比我还了解吧。有些地方不重新回过去看一下，我也差不多快忘了（笑）。因为原作看起来还不会完结，所以我作为粉丝也非常期待，也很想看到原作在动画中的呈现。

山崎女士向林原女士、高山女士的提问！「如果让你演绎犯人的话，你会想演绎哪种犯人？想被逮捕吗？」

如果问我在柯南里想演绎哪种角色，我肯定会说是犯人（笑）。如果能把实施犯罪前的情绪起伏，以及手法暴露后的心情等都演绎出来，感觉会很有趣。最后的话，希望以被逮捕，然后真相大白天下结束。

对（上期）山口先生提问的回复：「请问有喜欢的侦探小说、侦探电影吗？」

我喜欢小时候在电视上看到的《神探可伦坡》。可伦坡是倒叙，先播放犯罪的场景，然后再播放解谜。柯南里也有这样的剧情，不过看的时候，感觉站在犯人的视角，觉得“啊，暴露了！”，很有意思。

次回预告第3回是灰原哀役 林原惠女士！（10月25日，《周刊少年Sunday S》2021年12月号）

翻译：景轩编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。