导演 山本泰一郎×指导 诹访道彦×制片人 寺岛清晃×制片人 米仓功人关于《月光》篇的豪华对谈！

*本访谈刊载于《Animage》2021年4月号第76-77页，杂志于2021年3月10日发售。

*本文配图中，仅有附录的前两张图及日文原文部分来自杂志，其他图片均由银弹菌插入。

钢琴奏鸣曲《月光》杀人事件

终于脱掉面纱的「播出1000集纪念企划」的“重启”作品。

为您一同献上令人期待的《钢琴奏鸣曲<月光>杀人事件》的后续报道和豪华座谈会。

这个世上没有什么完美的人。「我也曾眼睁睁地看着某人…只有那个人…」至今留在柯南心中的阴影，无法忘怀的那个事件——。令所有的柯南粉丝兴奋的、作品中屈指可数的神回《钢琴奏鸣曲<月光>杀人事件》重启。终于，其前后篇将夹着本杂志的发售日，分别于3月6日和3月13日两周播出。（编注：杂志于2021年3月10日发售）

本杂志（Animage）本月也将追踪后续报道，对聚集在完成配音后的录音室的山本泰一郎导演等制作人员的进行远程采访。以座谈会的形式采访对于达成1000集的节点的感受，和制作中发生的一些故事。

这是让不为人所知地引导解决了许多案件的柯南，说出「用推理将犯人逼上绝路，眼睁睁地看着其自杀的侦探，和杀人犯没有区别」的、悲伤而痛苦的棘手案件。让我们一起聚焦于25年后连服装也被重绘的、发生在伊豆的小岛·月影岛的连续杀人事件的惨剧吧。

（编注：《月光》案首次改编为动画是在1996年4月8日，距今约25年）

——本月也进行关于《钢琴奏鸣曲<月光>杀人事件》的采访。据上一期米仓先生说，到决定下来做这个事件之前耗费了很长时间的样子呢。

寺岛：是啊。刚开始这个企划的时候，讲述安室他们年轻时候的故事的《警察学校篇》刚好开始连载（2019年5月25日起连载），关于这个，大家也提出了各种提议。

米仓：但是和寺岛先生谈过以后，播出1000集的重任还是想交给「新一、小兰」或者「柯南、小兰、小五郎」这种主要角色们来承担。

山本：确实，重要的节点让安室他们来担任的话总感觉有哪怪怪的呢。但是我也说过《月光》我是不想重做的。毕竟25年前的那版（第十一集）真的做得太好了。对已经完成的作品再重新创作也不太好。

米仓：确实，山本导演说过「不想再去碰《月光》」。但是经过多次讨论，山本导演说「你们总之是想找个机会重新做的吧」，正因为下了「比起让别人去做，不如我自己来得了」的决心，所以统领制作现场的寺岛p也鼓起劲来策划了流程安排表。

寺岛：将之前完成度就很高的作品，在首播20余年后的今天再重新制作的话，当然会想在画面上下些功夫。我觉得这次是包括山本导演在内的工作人员团结一致做出的影像。

——伴随着如此非同寻常的回忆诞生的本次作品。当时以初代p的身份面对前作的诹访先生是什么样的心情呢。

诹访：其实我听他们说决定做《月光》的时候，我就想「能不是以其他角色、而是完全以柯南为中心」好厉害啊。毕竟《月光》里小兰也比平时活跃，包括小五郎在内的三人的平衡感非常棒。当时我就感觉这集可能在（表达三人关系）层面上来说是「之后有可能成为范本的一集」呢。

山本：我是在《山庄绷带怪人杀人事件（前篇）》（原版第34集）开始作为工作人员参加的。《月光》第一次播出的时候我还只是一名观众。在画分镜的时候是一边想着「儿玉（兼嗣）先生（初代导演）的话会切掉哪部分呢」一边画的。自己上手做的时候发现要分成两集做确实很难。很想在两集中间再加一个“中篇”。（*前中后篇的中篇）

诹访：比起最近的倾向来说，内容可能确实太过浓缩了呢。那个时候是原作漫画三话的量做一集30分钟动画。第十一集的《月光》也是六话漫画做成一个小时特别篇的动画。（编注：一小时特别篇的播出时间≈两集30分钟动画）

米仓：这次在OP中加入正片内容就很让人感觉到一种特殊的《柯南》感。能让人感受到制作者强烈的念想呢。

诹访：第一话的时候也有做这个演出（第一话OP的画面内容是让观众理解开头事件的梗概的特别OP），我觉得柯南是第一个这么做OP的TV动画。所以做这次OP的时候让人有一种“回归到原点”的感觉呢。

——记得当时听说第一季度有一小时特别篇的时候特别开心呢。

诹访：《名侦探柯南》当时开始的时候本来是说做两个季度（半年）的。《月光》相当于一个「点燃气氛」的引爆装置。《月光》给了动画一个25年一直制作下去的机会。这么一想，我也是万分感慨。今天把当时的记事本找出来了，看那个时候的笔记写的，我当时好像很拼命呢。「当时关东地区《月光》的收视率超过两位数，但是YTV的关西地区只有个位数，很懊悔」的样子呢（笑）。

（编注：关于一开始认为《柯南》动画只能播半年的事，在1998年的M2场刊 青山刚昌×儿玉兼嗣对谈中，青山老师曾表示「讲真，谈到动画化的时候我也没觉得会成功来着」，儿玉导演则表示「我也是同感。觉得肯定会变成恶俗动画，能播半年就不错了什么的（笑）。毕竟第一集就把人家脑袋搞飞了」。）

——粉丝们也会很关心的浅井成实的新声优，启用了实力派声优·泽城美雪女士。可以说在采访开始前一直在配音中的她是什么状态呢？

山本：包括泽城女士在内的所有声优们都是很厉害的人，完全没有违和感。我完全不用下任何指示呢。关于后篇结尾部分那里的成实医生，泽城女士的演技比我们想象的好太多了。只能发出「不愧是你」的感叹。

米仓：因为基本上客串声优都是要求换新声优，我们也是有一丝的不安，在测试配音时音响监督问我「有什么要提出注意的问题吗」的时候，因为质量已经超出了我的想象，完全没有什么要提的要求了。说完全没有要说的反而感到很惭愧，总之安心地把一切交给他们了！（笑）

诹访：能让才华出众的各位来担演真的是十分令人感激的事情。我们从《柯南》开播就一直在有意识地营造「不输真人剧的戏剧感」。拜托为电视剧写音乐的大野克夫先生来作曲，拜托各种写真人剧的脚本家们来写柯南剧本之类的，也是因为这个原因。今天我也是怀着这种初心在现场听配音演员们配音的。

米仓：其实我有点惊讶的是泽城女士这次居然是第一回为《柯南》里的角色配音。

寺岛：虽然她在《鲁邦三世vs柯南》中出演了峰不二子，也在《魔术快斗》中出演了小泉红子，但是在《名侦探柯南》中是第一次出演，确实令人感到意外呢。

——和钢琴演奏家小林爱实女士联动，弹奏了动画中的贝多芬的《月光奏鸣曲》也成为了话题呢。

米仓：因为是很重要的曲子，想让专业人士来演奏一次，于是找到了小林女士，没想到进行得这么顺利呢。她本人也是很喜欢看《柯南》，也有在读漫画原作，年龄也是和动画播放年数一样二十五岁。既然这么巧了那就只能决定是她了。能和所处行业不同的小林女士顺利谈下来，也是拜《柯南》所沉淀的历史所赐。通过那次沟通，我再次确实感受到了这部作品的分量。

寺岛：希望大家也能听听我们请小林女士弹的另一首曲子呢。

米仓：是的，柯南君弹奏《踩到猫了》的场景。那里也是由小林女士弹奏的。我们提出了「要有本是高二学生、但身体缩小到小学一年级的孩子在演奏，那种业余人士的感觉」的请求……不过这里感觉已经是拥有从小就在弹琴那种天赋的人在演奏，不是业余人士能弹出来的了吧（笑）。不过听小林女士本人说「是第一次弹」来着。

图中『猫ふんじゃった』即为《踩到猫了》，是日本家喻户晓的童谣歌曲

——那么，迎来本次里程碑的各位，请一人说一段话吧。

诹访：我们登上了一座名为1000集的山巅，但登峰至此，接下来就要向下一座山发起挑战了。对我来说，当然希望可以好好支持青山老师，同时也希望和各位粉丝一起为《柯南》应援。另外，“喜欢新事物”也是《柯南》不可或缺的魅力之一。希望日后也能往里加入更多好的事物。

米仓：是啊，多亏了大家的支持我们才做到1000集。一边感谢着能与这么厉害的作品有关联，一边每集都努力的制作着。包括去年夏天加入我们的镰仲（史阳）导演，逐渐有新的工作伙伴加入我们。我也希望能和他们好好相处。

寺岛：我也想对《名侦探柯南》这个作品说「恭喜」，单纯为迎来了新的阶段的柯南感到高兴。业务方面的话，接下来的故事也已经在做了。希望大家能享受包括动画原创在内的所有故事。

山本：我已经做了30那年的演出导演，其中25年几乎全交给了柯南。我有时可能会想「那又如何呢」既然已经做到现在了，那就一直做下去吧。毕竟难得镰仲先生加入我们了呢。

图源：小施

翻译：丝丝（@丝丝-灵魂画手）

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

因为谜之委托人的一封信件，柯南，小兰，小五郎来到了伊豆的一个小岛·月影岛。但是到了岛上以后发现，委托人麻生圭二是十二年前就去世了的钢琴家。刚好这天是举行去世的前村长的三回忌的法事的日子。参加的人们都各有心事的样子，突然，钢琴奏鸣曲《月光》在法事会场回响，参加的人们的表情逐渐变得害怕了起来……。请关注在名为「岛」的大密室中，行动像小孩子一样的柯南的名推理！！

《月光》是重要的事件，重制的时候也注意忠于原作来制作。关于作为重要道具的磁带，山本导演说「在开商讨会的时候只有两个工作人员知道自动倒带」这种现在看来超古老的道具，虽然如此，还是按照当时的设定沿袭了下来。「但是关于目暮和小五郎的关系性和台词的表达方法之类的，观众们会感觉到「和现在的好像有点差别呢」的这类细节都在修改增加中。比如柯南说「这不是自杀」的场景里。大多数人都会想「警察的话肯定也注意到了吧」。于是将前作中和大家一起表现得很惊讶的目暮警官的反应稍微修改了一下」，山本导演表示。

每次都为我们带来超现实的故事的浦泽义雄先生这次状态也是超级好。2月13日播出的《微笑之乡的阴谋》里，以住着少年侦探团粉丝们的老奶奶们的超高级养老院为舞台，由分镜大宙（征基）先生和山本导演联手，为我们带来了浓密又破天荒的30分钟。「除了音户（职员）的特有的走路姿势是我们想出来的以外，其他都是按照浦泽先生的脚本做的（笑）。最后放着契约书的桌子被踢飞是大宙先生的想法。」（山本导演）。浦泽的脚本有一种特殊的让人上瘾的感觉。期待下一个名作！

毛利小五郎

原版（第11集）中被人戏说成「你就是那个宇航员！」的大叔。那时的时事梗会被改成什么样子，也是“再启动”中令人期待的部分呢。

（编注：毛利卫，日本知名宇航员）

​

浅井成实

在月影岛唯一一个诊疗所工作的医生。在村民杀气腾腾的村长选举中处于中立立场，温柔地接待了柯南他们。

江户川柯南

这个事件对于他来说是留在心中的一道伤。在真相解明之后他会怎么行动呢？请大家注目事件的余韵和矛盾感。

毛利兰

弹钢琴的样子也是本作的一大看点。马上能指出谱面中不对的地方的她必定是有一定的水平。

图源：小施

翻译：丝丝（@丝丝-灵魂画手）

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。