本访谈刊载于杂志《Cinema Square》Vol.133第68-73页，杂志于2022年3月1日发售。

最新作以正值万圣期间的涩谷为舞台，柯南等人将解明连续爆破案的真相——。

本期登载为柯南配音的高山南和编剧大仓崇裕的访谈。

请大家配合着本作电影的主角阵的评论来多方面探索剧场版第25作的魅力吧。

在剧场版中更加能感受到松田他们存在过的证明

——在听说本作中安室透，也就是降谷零的同期的已经殉职了的松田阵平他们也会出场的时候，您是怎么想的呢？

高山：是在电视动画中真的只是稍微提到了一点点的传说中的大家。很感激这回能周到地让过去登场过的角色们再次出场。从标题《万圣夜的新娘》中完全无法想象他们会怎样登场，因为柯南没办法直接和他们见面，所以一想到能看到包括降谷先生在内的五人的活跃就很激动。而且看过警察学校篇（动画《名侦探柯南 警察学校篇 Wild Police Story》），了解了五人的关系性后，就更加期待了。

——越来越令人期待故事的发展了呢。读过台本以后感觉如何呢？

高山：（编剧）大仓崇裕先生的作品有种“深沉的成年人”的感觉，我很喜欢。剧场版的时候经常是范围很广，规模很大的事件的很多。这次剧场版涉及的范围很窄，但是阴暗面依旧是很深的感觉。这次的主舞台在涩谷，所以读台本时很容易想象到底是怎样的一个场面，但是换在现实里的话有点害怕（笑）。过去发生的事情会成为重要的提示，不协力合作就没办法解决也是看点。以及也有会让人感到吃惊 “诶~之前还发生过那种事吗？！”的场景。

——本作强调了高木刑警&佐藤刑警呢。

高山： 看似妻管严，但是在关键时刻总是充满男子气概的高木刑警。关系稳定的他们正是最贴近“新娘”一词的二人。啊，不对不对…在柯南世界中两位交往还没超过一年还正值热恋期呢（笑）。在大家看不见的地方也一定是恩恩爱爱的吧。穿着婚纱的佐藤刑警以前在电视动画中也有出场过，但是不管看几次都真的很好看。还记得在盯梢中的高木刑警在起雾的玻璃上写了“高木美和子”， 那时候我就在想“恋爱真的不分大人小孩呢~”。

——还有，柯南和降谷零的活跃也不容错过。感觉两个人的关系越来越好了呢。

高山：感觉本作是在（柯南）已经知晓私立侦探的安室先生作为公安的降谷先生所珍视的是什么、想要干什么之后。（所以）应该比以前更能坦率地合作了吧。连一些让人感觉“其实不想被提及吧？”的事情安室先生（降谷先生）也都讲出来了，感觉这对二人关系影响很大呢。故事发展中会让人忍不住喊出“降谷先生”，充满了紧张感。但是，柯南有一道绝对不能跨过的界限，所以没办法全心信任他吧，不过如果是新一的状态的话…大概是这种感觉。

——那么，初次参与《柯南》的满仲（劝）导演是怎样的人呢？

高山： 比起说是那种庄重的感觉，更应该算是很随性的导演。虽然不是以前就参与进来的导演，但是他以前也参与过很多（其他作品的）剧场版制作，所以我很安心。在收录前我问过他一些台词的事，毕竟现在这种情况下只能和人做最少量、最必要的对话…。我虽然很想听导演讲讲关于自己的事，但是也只能等有机会再说了。

——不但有疫情，剧中还出现了俄语。感觉录音过程更加艰难了呢。

高山：是啊。和以前不一样，现在是小部分人分开几天录音。录音过程本身进行得很顺利，但是和以前工序不一样，比起有些困难，更应该说是有些孤单吧。读台本发现有俄文的时候我真的很惊讶（笑）。英文的话能稍微懂一些，也能在词典上查到读音，但是在台本上的俄文旁边只有日文释义。只看台词完全没办法想象发音是怎样的…。当然，之后拿到了俄文台词的录音和标了片假名的台词，但是我依旧很烦恼“怎样才能发出来那种声音啊”。虽然在看俄语电影和俄语发音讲座，但是那些险恶的台词完全不会在日常对话里出现…（笑）。录音的时候有俄语老师一对一指导，出着和平时不同的冷汗勉强算是愉快地结束了录音。

——说起来俄语，本次的客串声优是饰演了俄罗斯人叶莲尼卡的声优的白石麻衣女士呢。

高山： 因为她提到过以前在电视剧（《漂着者》）中讲过俄语所以我去看了，我通过角色马上就联想到了她（白石麻衣）。她是一位很年轻但是很沉稳，挑战过各种角色的女演员，所以我相信她一定能出色胜任叶莲尼卡这一蕴含着强大和热情的角色的。现在我还没有看过（M25）成品，所以很期待作品的完成。

——每回都很期待这次作品中会出现怎样的角色，在本作中高山女士有在意的角色吗？

高山：果然是松田、萩原、伊达、诸伏、降谷那些茁壮成长中的警察官吧。本作中散布着只有在这里才能看得到的、他们以前的故事。能切身感受到他们存在过的证明。以及，他们的协作精神很值得学习。大家都个性分明，但是分派任务后马上就能团结一心投入行动。如果这些人在的话，不管是怎样的事件都能马上解决吧。但是如果降谷先生寻求这份协作力的话，他周围的人应该很辛苦吧（笑）。对了对了！高木刑警也会露出和平时不同的一面，请大家注意观看哦！

——以及，如果提到“万圣夜”的话会想起什么呢？

高山：比起点心更会想起一些比如 南瓜，可怕，恐怖，飞溅（的液体/血液）…之类的和事件相关度很高的的词汇（笑）。…而且，还想起了最近新闻也有提起的十字路口。希望万圣节不要出事，能快乐地度过。

——最后请向期待着剧场版的大家说点什么吧。

高山： 感谢大家一直以来的支持。本作将发生光看标题《万圣夜的新娘》是完全想不到的事件，就如大家所看的预告一样，安室先生将面对让自己陷入困境的强敌。能解决这次危机的，是过去还是现在——。当然除了紧张刺激的剧情以外还充满了很多让人爆笑的小包袱。在那之中我最中意的是公园的那个场景。没想到那里居然会成为接点，我很激动。现在和过去的交叉，正是像涩谷十字路口一样的故事。希望大家能像站在现实的涩谷中一样享受本次作品。敬请期待哦！

图源：小施翻译：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

Furuya·Tōru生日为7月31日。出身于神奈川县。主要代表作品有，动画《机动战士高达》《龙珠》《海贼王》，TV《现代大特写+》（旁白）等等。

降谷零（安室透/波本）警察厅警备局警备企画课的公安警察，潜伏于黑衣组织，代号为“波本”。另外，也以“安室透”为名作为私立侦探活动&在波洛咖啡店打工。

这部《万圣夜的新娘》我从录预告片的时候就很期待了。虽然之前我想不到警校五人组在剧场版里要怎么和当下的案件关联起来，但他们精彩的通力协作在其中被细致刻画，是一部最强的、妙趣横生的作品。

这部剧场版多了一年的制作时间，也得益于此，我们有了充分的时间来录音，达到了能让所有人满意的完成度。这次降谷零这位演技要求高的角色也十分具有演绎价值。

Yamazaki·Wakana生日为3月21日。出身于神奈川县。主要代表作品有，动画《海贼王》《咯咯咯鬼太郎（第6作）》《智龙迷城》，TV《SUNDAY·JAPON》（旁白）等等。

毛利兰女子高中生，一直等待着青梅竹马兼恋人的工藤新一归来。担任空手部的主将，是名在都大会和关东大会中胜出的强者。

受新冠影响，本次剧场版的录音工作首次采取了特殊形式。与以往不同，这次我们并不能聚齐所有的配音演员一起录音，虽然感觉上孤零零的，但我在家一边听着已经事先录好了的各位老师的声音一边自行彩排，算是赚大了。

这次的主题是曾经共同就读警察学校的几位同期生的故事。我从他们的友情中感受到了那青春之中的爽朗。那些洋溢着年少气息的回忆场景也是一大看点。敬请期待！

Takagi·Wataru生日为7月25日。出身于千叶县。主要代表作品有，动画《通灵王》《转生贤者的异世界生活～获得第二职业并成为世界最强～》等等。另外，在动画《名侦探柯南》中，也担任小岛元太的配音演员

高木涉警视厅刑事部搜查一课强行犯三系的刑警。曾对在单位人气颇高的佐藤刑警心生仰慕，但以某个事件为契机，二人成为恋人。

和佐藤小姐一起录音，十分愉快啊（笑）。2022年的《柯南》剧场版，似乎与以曾教导过高木刑警的伊达先生为首的警校篇的前辈们存在关联，究竟会诞生出怎样的精彩剧情呢，关于具体内容我们在这里还是先按下不表吧（笑）。各位，请满怀期待地等待上映吧。

柯南和本厅刑警是如何联系起来的，高木刑警和佐藤小姐的恋爱之路究竟…。我现在也十分期待看到成片。

Yuya·Atsuko生日为9月1日。出身于长崎县。主要代表作品有，外国电视剧《灵书妙探》《识骨寻踪》，电影《古墓丽影》（以上皆为译制配音），游戏《生化危机》系列等等。

佐藤美和子和高木同属于搜查一课强行犯三系，警部补。曾思慕过已殉职的同事·松田阵平。因总觉得高木与松田相似，也对他怀揣不安。

本次剧场版的看点是，警视厅的各位大展身手！还请各位务必拭目以待！！有很多让人怀念的角色也会登场哦。也请各位不要错过佐藤刑警又帅气又可爱的一面！！

不过因为高木先生他的角色名和他本名一样，导致我有个时候真的感觉很害羞…。那么那个场景到底是哪里呢？在案件发展到很严重的时候我却心潮起伏、思绪乱飞，十分抱歉。这种心情也赠与各位观众。敬请期待！

Kanna·Nobutoshi生日为6月10日。出身于东京都。主要代表作品有，动画《超时空要塞7》《火影忍者》系列、《Fate/stay night》《笑容的代价》等等。

松田阵平和萩原同属于爆炸物处理班，但在萩原去世后转去了搜查一课强行犯三系。在那一周之后，他虽查明了炸弹魔设置炸弹的场所，但在拆解炸弹时死亡。

能这样在剧场版中再遇松田阵平，我表示十分感激！而且这次还是，警校五人组全员的首次共演？！这总给人感觉有点不可思议，我在录音之前心中都持续着一种惬意的紧张感。

本次剧场版也是一部规模宏大的作品。柯南和少年侦探团的表现自不必说，希望各位也期待一下警校成员们的发挥！

Midorikawa·Hikaru生日为5月2日。出身于栃木县。主要代表作品有，《灌篮高手》《新机动战记高达W》《无限滑板》《蔷薇王的葬列》等等。

诸伏景光（苏格兰威士忌）作为公安警察的潜入搜查官，和发小降谷（安室透）一起潜伏进黑衣组织。代号为“苏格兰威士忌”，在组织的卧底身份暴露后自杀。

呀，旷日经年，枯苗望雨，轮到我们警校五人组出场（笑）！在浓缩为精华的场景之中洋溢着五人的深厚感情与互相知根知底的举手投足，我非常满足♪要谈奢望，我想看到他们更多更多的活跃表现，但是毕竟受限于得是各位都还活着的时候的故事呢（苦笑）。

总而言之，我想这次能给身为“警校五人组团粉”的观众们带来喜悦，因此还请务必拭目以待。希望这部电影能够大火，我还能有再次出演（诸伏景光）的机会。

Tōchi·Hiroki生日为5月26日。出身于东京都。主要代表作品有，动画《迷宫标记者》《心理测量者》系列，电影《自杀小队》，外国电视剧《鹰眼》（以上两部为译制配音）等等。

伊达航搜查一课强行犯三系的刑警，教导过高木。在刚刚逮捕了某个诈骗犯之后，就在高木的眼前被疲劳驾驶的车辆撞倒死亡。

警校五人组全员集合的配音结束！虽然仅仅如此就已经是宝贵且愉快的回忆了，没想到的是，那天本来角色没有出场的南女士在我们配音之前给我们带来了慰劳品！！感动。

我想应当回应那份期望，并且，我是代替藤原（启治）先生接任伊达，警校五人组的粉丝数量庞大，虽然感觉身负重任，但录制过程还是相当愉快。如果接下来还能以某种形式出场的话，我会非常高兴的！

Miki·Shinichirō生日为3月18日。出身于东京都。主要代表作品有，动画《精灵宝可梦》《死神》《达伊大冒险》《白领羽球部》，外国电视剧《福尔摩斯：基本演绎法》（译制配音）等等。

萩原研二松田的发小。从警察学校毕业之后就隶属于警备部机动队爆炸物处理班，但在七年前发生的炸弹案中应没来得及拆除炸弹，被卷入爆炸死亡。

萩原只在特别篇，而且还是序幕中登场过，能给我再度与他相见的机会，我真心感到喜悦且感激。除了感谢，别无他言。

我希望，一定要让更多的观众看到警察学校的好兄弟们的精彩表现。

图源：小施翻译：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

——请说说本作故事的出发点。

大仓：我记得最初是说以佐藤刑警和高木刑警作为主人公，同时也希望警校组能登场。就是说，要处理佐藤、高木及松田间的三角关系，以及安室起到的串联作用。还要考虑如何让已经殉职的四人登场。当时我尚未看过衍生作品《警察学校篇》中的内容，掌握的材料只是原作中描写的部分。尽管编写剧本前我也在边翻阅《警察学校篇》边设计人物，不过还得思考如何让殉职的角色登场，以及创造出能串接过去与现在的故事线。

——如何把控柯南与安室之间的距离感的变化？

大仓：虽然是首次描写安室，不过我能感受到他与柯南之间的那种独特的距离感。尽管在电影里曾多次并肩作战，但安室是否已经发现柯南的真实身份呢…。就像在《绀青之拳》里需要封印京极真这种超强实力选手一样，我也要考虑本作里该如何封印安室，毕竟要是让他在当前时间轴里自由行动的话，恐怕大多数案子都能立马解决了吧——由此为维护脆弱的悬疑感而被套上项圈炸弹的安室，隔着一层玻璃与柯南进行了对话。两人虽然能交流、却无法完全地靠近，我想这就是象征两人间距离感的场景吧。

——本作舞台是在涩谷呢。

大仓：《绀青之拳》从一开始就确定好故事的舞台为新加坡了，所以这次我一时大意，什么点子都没准备就去参加（M25的）组会了，结果大家都没有头绪。在那种情况下请教青山（刚昌）老师后，出现了“涩谷如何”的想法。（写剧本）是在2020年东京奥运会之前，如今矗立的许多高楼当时还未竣工。因为涩谷街道高低错落，所以我们的结论是活用实景制造危机一定非常有趣。

——是先确定下涩谷这个地点，然后有了万圣夜的设定吗？

大仓：（万圣夜的设定）与地点设定无关，是参考的松田的殉职日期。他在搜查一课的在职时间只有七天，然后就在11月7日拆除炸弹时殉职了。如此推测时间顺序，松田被派到搜查一课的时间是在10月31日万圣夜的次日。

（编注：万圣夜（10月31日）是万圣节（11月1日）的前夜）

——关于声优白石麻衣出任特别嘉宾饰演叶莲尼卡·拉夫连切娃？

大仓：因为故事是由过去和现在两部分构成，所以必然需要有人来连接两条时间轴。（叶莲尼卡）在过去与松田有所关联，这层关联又是如何对现在产生影响的呢？叶莲尼卡指挥着志在向炸弹犯复仇的俄罗斯部队，她是背负宿命并带着信念进行战斗的角色。白石麻衣天生要强且心怀理想的特点与人物形象完美契合。有对柯南略微吐露真情实感的复杂部分，还有俄语台词，是个非常难演的角色。

——您说过《绀青之拳》的恋爱部分曾拜托过青山老师，那么本作情况如何?

大仓：因为是在《唐红的恋歌》《绀青之拳》之后第三次（写剧场版剧本），我觉得“这里大概会被青山老师修改”的地方，正如我料想，果然被修改了（笑）。尤其因为本作是关于佐藤和高木的大人间的恋爱故事，要描写到什么程度还是挺难把握的。说直白点，这两人都去温泉旅行了吧？！（笑）。另外，警察学校组角色的特点青山老师会更熟悉，而反过来就算是一直登场的少年侦探团、由青山老师执笔也会更加生动，所以那部分我也请他进行了检查确认。

——给您留下深刻印象的场景？

大仓：我在写剧场版剧本时，特别重视“江户川柯南，是个侦探”这句台词。那是掷地有声的决胜台词。《绀青之拳》里（这句台词）出现在最后的最后，尽管像是自我吹捧，但我非常喜欢。我认为本作也在合适的地方出现了这句台词吧。

图源：小施翻译：拖拉机编辑：叶汪汪协力：白阳大怪兽、丝丝

未经允许请勿转载。