​​​​本访谈刊载于《PASH!》2023年4月号第39页，杂志于2023年3月10日发售。文本：大村茉穗。

本作中动作、悬疑、推理应有尽有

——您是第六次作为编剧参加剧场版《名侦探柯南》系列的制作了，这次您创作了怎样的故事呢？

我在2020年的下半年收到了本作的offer，那时告诉我「计划是讲述和黑衣组织有关的故事」。我们从2021年初开始洽谈，包含（原作者）青山（刚昌）老师在内的制作方相关人员要求道「请将灰原设定为主要角色」。之后在思考「以灰原的真实身份暴露给了黑衣组织制造一个悬念」的时候，想到了写个能成为灰原身份暴露的契机的“虚构的新系统”。我觉得在连接全世界摄像头的设施里，采用这个“虚构的新系统”是最有意思的。而且要连接全球摄像头的话，需要规模相当庞大的服务器，而这样的服务器也需要庞大的冷却设备，因此将故事的舞台设定在大海。要定在大海的话，「八丈岛」和「海豚」这些确实是青山老师的主意。虽然「海豚」后面就变成了「鲸鱼」来着。

——您与立川让导演久违地再次合作，请问在二位的交流中，有没有给您留下印象的事情呢？

和在制作《零的执行人》（《名侦探柯南》第22部剧场版）的时候对他的印象一样，他这人绝不会放弃想做的梗。实际上动作、悬疑、推理的篇幅似乎不太够，因此有提到过剪掉「太平洋浮标里的推理」或者「太平洋浮标外的动作戏」的说法，但立川导演说「我们两边都做吧」，于是把这两方面的剧情都加了进去。以及，我在创作出“虚构的新系统”的时候，立川导演运用这个设定帮我想了个推理的手法。在原本想法发展的基础上加上自己的主意，我觉得这是很好的。

此外，本次的舞台太平洋浮标是浮在海上的浮标型设施，但我最开始设想的是小岛型的设施。当然海水是用来冷却服务器，但是我想让海水形成雾气笼罩小岛，以此来冷却服务器来着。所以其实本来不是「太平洋浮标」，而是「雾之岛」。不起雾，把小岛改成浮标型设施浸在海里，这些都是立川导演的主意。

——在本作《黑铁的鱼影》里，您在写灰原的行动时注意到了什么呢？

灰原相比起新一（柯南）不论是年龄还是精神都有成熟的一面吧。所以她平时比柯南更沉着冷静，我也把她写得偏向于现实主义者。不过这次的故事，是讲述灰原的身份暴露，被黑衣组织盯上了，因此我们也努力让大家看到她新的一面。在此基础上，虽然是被柯南保护，但灰原并不是公主殿下，柯南在保护灰原的同时也被灰原保护着，我也认识到了像他们这样的“两人的关系”。以及，灰原因为有着那样的过去，总有种放弃了人生的感觉，但柯南不会让她放弃，我想要是能把这个过程好好地写清楚就好了。更多详情还不便透露，不过我感觉灰原日英混血，有四分之一的英国血统的设定也久违地发挥作用了。

——关于您刚才提到的柯南，也有需要注意的地方吗？

柯南实际是高二学生，而且身为高中生侦探，有着超越年龄的头脑和能力。并且他怀着“摧毁黑衣组织”和“恢复成以前的身体”的目的而活着。我想这两点是在安排柯南行动时绝不可忽视的要素。另外，《名侦探柯南》里不是有很多角色都有能胜任主角的能力吗？也正因如此，在这些角色之中要确立柯南的主角地位来安排他的内容，我想这是身为故事创作者绝对不能忘记的。

——那另一方面，黑衣组织这边如何呢？

我在写《纯黑的噩梦》（《名侦探柯南》第20部剧场版）的剧本的时候，青山老师告诉我了黑衣组织现在的状态、目的，还有为什么要开发APTX4869等等。我在此基础上，把它们写得不让观众察觉。以及，「黑衣组织」并不是他们正式的名称，我也把他们不会称呼自己为「黑衣组织」这一点放在心上。另外，其实还有点很重要的是他们并非坚如磐石。我在写的时候也很注意通过他们的行动来体现每个成员各自的思想。贝尔摩德、波本、基尔这三个人，在本作中要采取怎样的行动，我是打算着重把这些写得易懂的。

——去年上映的《万圣夜的新娘》（《名侦探柯南》第25部剧场版）的主要角色降谷零，这次作为波本登场了呢。

是啊。不过具体的不便透露，但他也有不得不变回降谷的时候。我记得在波本与降谷身份切换的时候，很难找到合适的时机。

——除了他之外还有很多黑衣组织的成员登场，最好写的角色是？

伏特加，有他在真是太好了。他是组织成员里最表里一致的，正儿八经的坏人。大概是缘于他对组织和琴酒是最忠诚的。我非常感激能让伏特加作为一线行动人员来让我写。此外，我很喜欢基尔的内心矛盾，我觉得这次能充分地描写基尔真是太好了。

——说到角色，感觉FBI的出场也是看点之一。

舞台不局限于日本，也涉及到海外，因此也需要在外国工作的搜查官。所以反正都得有，我想那就不用写新的警察角色，为大家所知的FBI的人员就很好，于是让他们登场了。

——另外，就已经公布的预告片的观后感而言，感觉小兰和阿笠博士应该也大展身手了吧。

我在写柯南和灰原的故事的时候，有注意着要能感觉到小兰的存在。我感受到小兰是他们两人的精神支柱，因而她也承担了保护灰原、以及柯南的任务。然后是阿笠博士，我写得能让大家窥见到他对灰原的看法。每次《名侦探柯南》剧场版上映的时候，TV动画也会播放特别衍生剧集，这次特别动画会刻画灰原和阿笠博士的日常生活和关系，敬请期待。

（编注：剧场版联动TV剧集均由剧场版编剧本人担任编剧。）

——最后请您说说对读者们的寄语。

本作中动作、悬疑、推理应有尽有，只要是喜欢这些题材中的任何一种，都能够尽情享受本作。以及角色和设定的创作也十分丰满，这一部分也请各位观众多加关注。

图源：小施翻译：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。