『アニメール』Vol.46（2020年3月6日）《绯色的子弹》永冈智佳访谈＆樱井武晴访谈。

详情见：https://www.weibo.com/2211414484/IEDUk0ZB8

（〇设计草图：清水友纪（美松堂有限公司） / 〇编辑：冈本浩树 / 〇协力：铃木美玲 / 〇印刷·加工：美松堂 / 〇发行：TMS / 〇监修：名侦探柯南制作委员会）

——这是您担任柯南剧场版导演的第二年了，经历了上一部《绀青之拳》之后，这次的环境和心境有什么变化吗？这次是怎样制作的呢？环境上并没有特别的改变。在柯南的制作现场有共事多年的前辈和朋友们，他们都是了解我的优缺点并且令我有安心感的人。正因为彼此信赖，才能互相拜托许多事情。说起心境上的变化，在进入实际制作后，遇到了许多碰壁的地方，也有苦恼的时候。我不再一个人承担这些，而是倾诉出来并获取他人的意见。有时意外地在交谈之中闪过别的灵感，有时从得到的意见中寻找到了突破口。不过听我倾诉烦恼的人也很不容易…笑。关于这次的制作，剧场版中新登场了许多角色，我再次确认了他们和原作中柯南等主要角色的关系后才开始进行制作。赤井一家在原作中留下了许多充满神秘感的未解之处，为此制片组为我整理了相关信息及角色关系图。

——读完剧本后有什么感想呢？在开剧情商讨会时我感觉樱井先生的知识特别丰富。化学知识、磁悬浮的知识、将棋的知识…等等。各个领域的知识都有广泛涉及，让我再次感到敬佩。我自己也要在平时各种领域都汲取一些知识才行啊…剧本给我的感觉是，十分明确地表达了主题。我把从剧本中读到的樱井先生的想法呈现在了电影里，希望能够传达给大家。

——这次的焦点是「赤井一家」，许多角色也是在剧场版中初次登场，您比较注意哪个角色呢？为什么？玛丽。我觉得母亲很厉害。赤井秀一、羽田秀吉、世良真纯…都是性格各异、特点丰富的孩子们…但是，他们都一根线条、十分明晰。感觉很好地继承了玛丽教育的结果。

——真空超导磁悬浮列车、体育盛会、FBI、赤井一家等等，这次值得注意的看点非常多。在这之中，您作为导演觉得哪部分比较有意思呢？还有，在执导过程中哪一部分特别有趣呢？我觉得柯南的正义和FBI的正义的差别之处很有意思。执导中最有意思的是真空超电导列车。尤其是如何展现出1000km/h的速度，请大家一定要在剧场版中注意一下。

——请告诉我们永冈导演认为的这次的看点吧。最后也请对Animail的读者说几句吧。在作品中登场的真空超电导列车如何与赤井一家、FBI以及柯南等人产生关联并展开剧情，希望大家注意这点。然后，如果是对主角的赤井一家的人物关系一无所知的话，我认为还是稍微了解一些更容易带入这次的世界观。此外，名字中有「赤」这个字的赤井一家是这次的主角，希望大家找找剧场版中出现的「赤色」吧！

——这是您为《名侦探柯南》撰写的第五部剧本了，和您第一次为《绝海的侦探》（2013）编写剧本时相比，心境上以及对待柯南这部作品的方式上有怎样的变化呢？在写剧场版《名侦探柯南》的剧本时，经常是先由制片人定好「嘉宾角色」和「主题」，然后我再动笔，之后由青山老师和导演修订后，我再补充一些青山老师提出的情节，大致就是这样的流程。虽然流程一直没有变化，但《绝海的侦探》时是不知困难、莽撞地挑战，现在是知道困难所在、竭力面对。也就是说，从「挑战」转变为了「试炼」，我认为不管是怎样的工作，坚持下去一定会有改变。

——上一部（译注：指上一部由樱井编剧的剧场版。M23的编剧为大仓崇裕）的主角的安室透和这次的赤井秀一都是中途加入作品的人气角色，把两个人物对比来看，您有什么想法呢？以及，这次在描写赤井秀一时有没有格外下工夫之处或者说写起来很有趣的点呢？我觉得安室和赤井的共通点是「孤独」。安室是「没有归所的孤独」、赤井是「有所归却无法归依的孤独」。安室是「有所依靠的孤独」、赤井是「决心不去依靠的孤独」。安室是「独自肩负孤独的强大」、赤井是「能与孤独的人相伴而行的强大」。我在描写这两个人时是这样想的。写赤井秀一时注意的点是冲矢昴。他们虽然是同一个人却有着不同的人格。不过，冲矢也有几乎和赤井重合的时候。在不同的剧情中，冲矢展现出不同程度的赤井的性格，为了确定这一程度，和青山老师以及制作组开会时很不容易。不过，描写赤井这个角色还有更加困难的事。那就是，柯南、灰原、世良、玛丽、秀吉、詹姆斯、朱蒂、卡迈尔这些不同的角色分别了解赤井的哪些方面、不了解哪些方面、赤井让不同的人知道了哪些情况、隐藏了哪些情况，每个人都是不同的。要把这些和青山老师及制作组确认好，像是谜一样的「在这个情节中可以表现这个，但不能出现那个」、还有「这些角色知道这件事，但是观众们还不知道」、「这个要等到剧场版上映后才会在漫画中出现」，这些谜题仿佛有天文级的数量。处理这些问题既辛苦又有趣。

——这次的焦点是「赤井一家」，也许多在剧场版中初登场的角色，您比较注意哪个角色呢？为什么？这次出现的「赤井一家」全员都是重要角色。其中就我个人来说，比较关注玛丽。越是听青山老师说起玛丽，越是觉得她特别厉害。大家看了这次的剧场版后，就会了解关于玛丽的新信息了。

——自己写的剧本被动画化的过程中，您觉得哪部分很有意思呢？在看「后期录音台本」（译注：声优们使用的台本）时既有趣又惊讶。不知道读者是否了解，「后期录音台本」是别人以我写的剧本为基础写出来的台本。因此这是让我在最开始感到震惊的事，比如「我写的这句台词转变成这样了啊」、「我这里写的场景被用那种方式表现出来了啊」（在这之后的试映会再次使我震惊）。「后期录音台本」在真人电视剧和电影中是没有的，「明明和上次剧本的页数差不多，但后期录音剧本的页数竟然比上次多了将近一倍！」，除了震惊只剩震惊了。

——请告诉我们樱井先生认为的这次的看点吧。最后也请对Animail的读者说几句吧。事件、角色、动作，我觉得这次的看点特别多。作为剧作家，希望大家还能关注一下主题。到目前为止已经出现过很多次「过去的罪」导致了「现在的罪」这样的情节。但是有时也会因为「过去的正义」引发「现在的罪」，在这种情况下，人们该怎样做呢？关于这点，展现了柯南和赤井的「和」与「差」。我带着这样的想法写下了剧本。

翻译：琉璃图文编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载