​本访谈刊载于《Cinemagazine 2022》第33-35页，杂志于2022年4月12日发售。

​下文中，杂志注来自杂志编辑对原文的附注，译注与编注为银弹菌加注。

——在作为纪念剧场版第25部的电影《万圣夜的新娘》中，警察学校组也是剧场版第一次登场，那么把包括高木刑警和佐藤刑警在内的警察同事们定为电影主要角色的整体经过是什么样的呢？

从《警察学校篇》连载开始，这部剧场版也进入了制作计划。然后就想着要让高木和佐藤当主角，机会难得那就再加上结婚典礼……这样（笑）。

——读完《万圣夜的新娘》剧本后的第一印象是什么？

警察学校组的各位和高木&佐藤的剧情很融洽贴合，感觉很不错。再加上剧本里因为一些事情，萩原会带去一些好处。以结婚典礼为开端，电影的最后也是令人惊心动魄，我很喜欢。

——这次作品的舞台是在涩谷，那么关于这次舞台的设定是什么样的呢？

从开始最初构想的时候就想着“偶尔也在东京来一次吧！”于是就选择了涩谷。因为之前柯南一行人一直会去一些远的地方展开剧情，所以想着东京也要。关于剧本里的时间点，导演还是大仓先生说：“说到涩谷的话就是万圣夜了吧”，然后我觉得“不错嘛”于是定下来涩谷了。

​（编注：答，是导演，见满仲劝访谈）

——青山老师会经常去涩谷站附近吗？

我会经常去。涩谷的交叉路口是没怎么去过，但是经常会去Hikarie买便当呢（笑）。我很喜欢“なだ万”的幕间便当和有京都便当。最喜欢的是“今半”的寿喜烧便当（笑）。然后再回去的路上买“千疋屋”的蛋糕。难得从外面买东西回去吃那当然是想吃些美味的东西（笑）。

​（Hikarie：可从涩谷站直达的高层复合型商业设施，也是本作中“婚礼”的举办地）

——涩谷的Hikarie也在这次作品里出现了呢。

不仅是Hikarie，感觉更像是描写了那一带的景色这样。会看见涩谷交叉路口之类的各种各样的场所。最初的剧本里用了不同的方式来呈现大场面，但是就有些发展不下去。不过后来想到的大场面就有一点涩谷的感觉，于是这样把涩谷作为舞台写了，从结果上来说还是不错的（笑）

——降谷零（安室透）以外都已身亡的警察学校组，都是各自以什么样的灵感创造出的角色呢？还有他们的形象都是什么样的呢？从安室透开始。

想着要个赤井（秀一）的对手，或者说和他成对的角色。和给赤井配音的池田秀一先生谈话的时候，我跟他说：“想创造一个叫安室透的角色”，他说：“那么声优也定好了呢”（笑）。我就说：“是的呢”。在画单行本75卷第一话的大致内容的时候，原本想着让他以一个坏人身份登场，但是后来觉得他有点帅啊，就把他从坏人转为好人了。所以，虽然波本一开始是设定为反派的，但后来把他设定为好人一方的公安了。降谷零的零和Zero这个公安的别称一样，这一点只是偶然。后来查了一下就觉得“原来公安也叫Zero啊，这就是命运吧！”

​（杂志注：赤井秀一名字来源分别是1979年的《机动战士高达》中的人物“赤い彗星”（Akai Suisei）和其声优池田秀一，于是想着既然叫”安室”（Amuro）的话，那声优就定为同作品主人公“アムロ·レイ”（Amuro Rei）的声优古谷彻）

​（编注：青山老师与池田老师的对话见《月刊高达ACE》2010年3月号）

——关于松田阵平。

毕竟因为他是出现在回忆里面的已经去世的角色（笑）。所以总之当时就想着要把他写得厉害一点酷一点。也因此我参考了我最喜欢的演员松田优作的名字来给他命名。原本觉得他太酷的话会压柯南一头，但最后还是觉得毕竟是个去世了的角色就让他那么酷吧（笑）。《纯黑的噩梦》的时候，觉得年龄也差不多，所以就想着设定成与安室警校同期，就在粉丝见面会上画了一下，结果反响很大，所以就想着“要把这些故事画出来”，于是有了《警察学校篇》。顺带一提，安室的台词“心急吃不了热豆腐”是导演静野先生想出来的哦。

——关于萩原研二。

他是一个很有出息的角色呢（笑）。最初创作TV特别篇（1200万人质）的时候，就想着“既然这样的话想让他露个面”。因为原作里的话只出现了名字。然后就送来了这个角色的设计，但是那个设计有点不酷，我就觉得说“要弄得酷一点”然后重新去设计了。由于“萩原”是从艺人萩原健一、“研二”是从艺人泽田研二各取一部分来取名的，所以想着还是要酷一点。泽田研二先生是出生于鸟取县的偶像，不过由于他是京都长大的，所以说是鸟取县的明星的话可能有点奇怪呢（笑）。

​（编注：青山老师出身于鸟取县）

——是因为松田刑警所以才给他取名萩原的吧？

是的。是《向太阳怒吼！》中マカロニ（通心粉刑警）、ジーパン（牛仔裤刑警）的延续呢。

​（译注：在日本电视剧《向太阳怒吼！》中，萩原健一饰演绰号为通心粉刑警的早见淳、松田优作饰演绰号为牛仔裤刑警的柴田纯，且剧中也是早见淳早早牺牲）

——关于伊达航。

角色出世的契机是“作为诡计的date”（约会）到“DATE”也就是ダテ（罗马字Date，日文汉字可写作“伊達”）……。然后根据这个名字就想着创造一个像伊达政宗那样略粗狂的角色，就有了伊达航。“Wataru Brothers”（Wataru兄弟）的话，想的是要让他担任高木刑警的教导者的话二人要有个什么共通点、或者说有个让伊达会比较疼爱高木的因素，于是就根据剧情起了这个名字。所以就算汉字不一样但是都发“Wataru”的音。关于牙签的话，是因为我之间见到过有叼着牙签的刑警。而且我之前去警视厅取材的时候，把出入证放在了胸口的口袋里、看着感觉就像MPD（警视厅）胸牌一样，但也看到有把它（出入证）挂在脖子上的比较狂野的刑警，就想着“这可以作为原型参考呢”，于是就把这一点刻画在伊达身上了。

（编注：青山在警校篇单行本上卷问答中也说过将警视厅出入证挂在脖子上是伊达的癖好）

——只有伊达刑警有一个美人女友也是增加了他的魅力呢。

那个也是顺着剧情……（笑）。因为想着不让他去世了的女友出来的话不行，就有了他女友这个角色的诞生。而且也只有他是因为交通事故去世的。

——关于诸伏景光。

最初设计他的脸的时候就觉得“这看着有点像（诸伏）高明啊，那就定为他弟弟吧”这样。一个角色如果和作品之前就出场的角色或者剧情有关联的话就比较好刻画。对黑衣组织的潜入搜查，从警视厅的公安部被派去卧底的是苏格兰，而从警察厅的公安部“Zero”去卧底的就是降谷。因为最初就是设定为和安室一起长大的，所以称呼他为“Zero”。设定成安室和赤井的争执，或者说是“以为好朋友是因为赤井才死的”这样的误会。

​​（编注：与高明的兄弟设定在警校篇单行本下卷问答中曾提出过；另注意，警察厅下未设公安部，安室所属部门实为警察厅警备局警备企划课的「Zero」）

——听说苏格兰的名字，是安室透的配音演员古谷彻先生希望根据配音演员绿川光先生的名字和他演绎的《新机动战记高达W》的主人公希罗·尤尔（ヒイロ·ユイ，罗马字Hiro Yui）来命名，于是定下来的。那有参考绿川先生演绎的希罗的机体名叫“Zero”（飞翼高达零式）这件事吗？

不不，只是偶然（笑）。很巧妙地联系起来了呢……事实上确实有想过哦（笑）。

​（编注：命名确实是古谷老师提出的，见警校篇单行本下卷问答）

——从去年12月开始《名侦探柯南》的动画系列中，也开始不定期播放《警察学校篇 Wild Police Story》,《警察学校篇》诞生的经过是什么呢？

大概在《零的日常》开始的时候，被当时《Sunday》的市原（武法）编辑长问：“可以画关于这5个人的漫画吗”，然后我说：“可以哦”。然后就念叨着“这种感觉的设定可以吗”画了一张五个人站在一起的初稿（见下图），然后就决定画成漫画了。这之后，在柯南咖啡厅的纪念画框里画了一张和这幅画差不多感觉的插画作为预告，结果在网上有很高的讨论度。于是就进一步讨论说：“也做成剧场版吧”。

​（编注：2017年《SDB90+》中青山首次承认五人为警校同学；2018年5月15日在咖啡厅绘制插画后，同年8月8日宣布《警校篇》作为《零茶》的一个新章连载，9月19日相关设定在原作中首次提及。）

——《警察学校篇》是新井隆广老师担任作画，不过对刊登在单行本上的青山老师有些过于浓密的亲笔写的初稿说明有些惊讶呢。

我自己画的时候会写得更粗略些，但是这次毕竟是拜托了新井，得让他知道要画些什么，所以就很认真很仔细地写，以至于我都觉得不如自己画来得更快（笑）。当然，非常感谢帮我画出来的新井。毕竟我自己画的话会更加辛苦。

——那比如以《名侦探柯南》为例，从写完初稿的说明到画完一张原稿大概要花多久呢。

草稿的话要两个小时，很复杂的那种。描线一小时，贴网点大概两小时……比较费时呢，不过有助手帮忙分担。

——会常用电脑吗。

基本上都会用，绘图的话会用模拟设备，贴网点用电脑。

​（编注：《SDB60+》中青山曾表示《柯南》从2011年的Vol.72 File.8（总File.759）开始引入了电子作画）

——在第25部剧场版中，高木刑警和佐藤刑警这一对终于站在主角位置登场了呢，那么创造这两个角色的契机和角色印象都分别是什么呢？

高木刑警是从动画来到漫画中的角色。顺带一提，用Alexa（亚马逊智能语音助手）查“名侦探柯南”就会跳出来“名侦探柯南的高木刑警是……”这样的对高木刑警的硬核柯普（笑）。所以感觉大家虽然知道高木刑警最开始是个路人角色，但其实动画组最初定下的高木刑警和我创作的高木刑警其实是不一样的。由于（声优）高木先生配过很多角色，所以我一开始也误以为他配的是另一个刑警然后（照着）去画，结果最后那个角色就成为了高木刑警。佐藤刑警的话，之前也有一次线下和粉丝聊天的机会，我问了一句：“这里面有希望自己的名字被用进作品的人吗”，这时候一个叫佐藤美和子的美女粉丝站出来了，“那么就定为刑警吧”，于是诞生了这个角色。最初就是定为迷上高木刑警的角色，现在看来从一开始就给他们画恋爱物语真不错呢，我很开心画这些。

​——在《万圣夜的新娘》中，大概画了几张原画呢？对于粉丝来说在作品里寻找青山老师的原画也是剧场版的乐趣之一呢。

松田、萩原、伊达、景光每人一张，安室有两卡。佐藤和高木也……。最后高木和佐藤的那一幕，我画了大概10张。已经快画成动画了呢（笑），请不要错过。松田和景光的原画镜头已经在预告片里出现了，我的原画都是出现在一些很棒的场景里面。

​（编注：60s预告中公开了松田的青山原画，90s预告中公开了景光的，本书中公开了伊达的，CM 集结篇中公开了萩原的和其中一卡安室的）

——需要画原画的镜头，是您自己决定的吗，还是电影制作方有指定？

两者都有吧。也有像点单那样，在我看过之后想画的镜头上画个〇这样子。这一次的话，基本都是些我想画的镜头。但是就是有点“有这么多？算了也行！”这种感觉（笑）。

——分镜图和剧本方面呢？

我画原画的部分会稍微改变分镜，然后剧本方面的话高木佐藤的恋爱喜剧镜头和警察学校附近的台词之类的，改动了相当一部分。

——在这次作品中，因《排球少年！！》系列被人所熟知的满仲劝导演是第一次作为柯南剧场版的导演呢，那么您对满仲导演的印象是？

到目前为止没出现过的类型，而且是会有很多追求的一位导演。比如一般来说不会考虑犯人被逮捕之后的下落吧，但是被他问到：“犯人被逮捕之后要怎么样呢？”，我就说：“诶？抓住了不就结束了吗？”。包括考虑犯人的收容所等在内，他是一个很重视一个人的尊严的人。

——去年终于发售了原作的100卷，请再次向大家宣传一下《名侦探柯南》的魅力吧。

诶，我自己吗？（笑）。嗯……虽然是关乎杀人的漫画，但也是恋爱喜剧漫画哦。这大概是第一卖点吧。而且最近有在特地写恋爱情节……。很不容易呢，杀人和恋爱情节。明明有人死了这种情况下本来不该谈恋爱，但是反而把这部分画得恰到好处的话很开心呢（笑）。我现在画分镜的那一话肯定是和这个访谈同期刊登出来了，是超恋爱喜剧的一话哦。

​（编注：目前正在连载File.1091-系列，系列第一话中登场了千林、羽苗、白由的组合（银弹菌确信没写错x））

——在“柯南100卷项目”中，也发布了《零的日常》和《犯人犯泽先生》的动画化决定，对此您的感想是什么呢？

很期待！声优好像也还是老样子出演，绝对会很好看！

——请直接说出《万圣夜的新娘》的看点。

佐藤和高木的恋爱喜剧情节、警察学校组5人过去的活跃表现，还有，让人惊叹的邂逅吧……。千叶和白鸟也会有一些恋爱情节，不过我原本是想呈现更多的（笑）。最后的大场面的手法也是看点，那部分的话是我的主意……。

——最后向喜爱《名侦探柯南》的粉丝们留言吧。

这次的剧场版是佐藤和高木的粉丝们期待已久的作品所以不要错过。警察学校组也是……。要说哪一边是主角的话，哪一边都是吧。在海报中的话安室是“砰！”一下，脖子上被安装了炸弹出场的吧。其实两边都恰到好处地作为主角。原作的话，成了长篇系列，所以从今往后也请多多指教（笑）。还有很多想画的东西，也有很多插曲还没画完，萩原的姐姐也出场了呢（笑）。

图源：阿包翻译：胖橘编辑：叶汪汪

​​​​