​​​​本访谈刊载于官方书《名侦探柯南SDB 100+》第173-188页，书籍于2022年4月13日发售。

注：下文中粗体字为青山回答，文内灰色字体为银弹菌所做注释；原书配图较多，此处仅选择与正文较为相关的配图（未标有“原文配图”的图片是银弹菌为便于各位读者理解而插入的）。

对柯南的好奇心无止境！

Q1 我是新一的粉丝，请让新一出场吧！（笑）A：新一以柯南的身份每一话都有出场啊……（笑）

Q2 新一在学习上也拥有能拿到年级第一的头脑吗？A：他就是这么聪明！

Q3 从柯南君的角度看，赤井先生和安室先生分别是什么样的人呢？A：是值得信赖的伙伴……可千万别打架（笑）

Q4 如果有“帝丹高中内部男生人气投票”的话，新一会排第几呢？A：大概是第一吧。

Q5 修学旅行篇里提到的“帝丹高中内部女生人气投票”第一名是兰酱吗？A：我想也是她。

Q6 新一喜欢兰的哪一点呢？A：也许是全部（笑）

Q7 新一对兰表白以后，送她回酒店的一段时间是在一起的对吧？当时两个人之间的气氛如何呢？A：这两个人可能一路上都沉默不语（笑）

Q8 我非常喜欢新一和兰过去的故事！今后还会再画一些过去的故事吗？A：嗯，以后逐渐还会画的……

Q9 有希子宣布引退不做演员的时候，我觉得一定产生了“有希子缺失症候群”*，优作真的没有被世界上的男性同胞们记恨吗？A：那当然被记恨了吧。

*译注：某某“缺失”（原文：ロス），因某人，某物的离开/消失给受众带来的缺失感。

Q10 优作在国际刑警组织（ICPO）的朋友今后会有登场机会吗？A：还有这么一回事啊（笑）

Q11 有希子给卡迈尔剪过头发。平时也会帮优作、新一、赤井理发吗？A：应该是会的。

Q12 冲矢先生的服装，会不会都是有希子小姐满脸兴奋地挑选的……？A：我觉得也是（笑）

Q13 小五郎会在漫画原作里展示精湛枪法吗？A：他现在可是普通人了啊（笑）

译注：指无法随意持枪。

Q14 我非常喜欢一遇上英理相关案件就变得特别帅气的小五郎，还想再看这种故事❤A：会妥善处理的（笑）

Q15 如果听说了兰和新一正在交往的事，小五郎和英理会说些什么呢？A：小五郎会说“真的假的？！”，英理会说“果然不出我所料啊……”

Q16 英理在结婚纪念日给小五郎准备的领带，最终送到了吗？A：我觉得并没有送。

Q17 我特别喜欢元太。什么时候能看到成为高中生的元太呢？A：这是个秘密（笑）

Q18 元太的爸爸是个地地道道的老江户人，会让他和胁田见见面吗？A：见一面也挺有趣的（笑）

Q19 光彦上了高中以后，会不会比高中生时期的新一还聪明……？A：的确有可能……

Q20 光彦对灰原同学的暗恋还有希望吗？A：那很难说啊（笑）

Q21 步美酱在其他男孩子中间也相当受欢迎吗？A：我觉得应该是。

Q22 步美酱在心里其实也很希望哀酱能叫她的名字吗？A：也许是这样。

Q23 今后还会有柯南和灰原变回原本的样子解决案件的场面吗？我非常想看到！A：我也想看到啊（笑）

Q24 哀酱有被告知安室先生其实是公安吗？A：可能并没有告诉她……

Q25 哀酱和赤井三兄妹如果是一对普通表兄妹的话，她会比较亲近谁呢？A：可能是啾吉…

Q26 一直以来都很喜欢哀酱。祈祷她能获得幸福。A：如果是这样就太好了。

Q27 基德所使用的一些便利道具的制作者难道是，阿笠博士……？A：这是个秘密，不过的确是这样没错（笑）

Q28 我非常喜欢基德被灰原评价“还真是个好心的小偷呢…”时做的表情，他当时在想些什么呢？A：可能会想“真是个够臭屁的小鬼”之类的（笑）

Q29 机关箱那集里被基德丢下的智能机，在那之后被怎样处置了？A：里面应该没有留下什么不能被看到的东西，就这样被赤井给处理掉了吧。

Q30 基德还了优作先生的人情了吗？（比如买本小说看看之类的）A：并没有（笑）

Q31 快斗去买变装用的女装时，会穿着女装去吗？A：啊……被你这么一说确实……

Q32 青子可以再次在《柯南》里出场吗？想看她和小兰相遇的场面。A：这是个秘密（笑）

Q33 平次从来不以名字称呼兰酱，是顾虑到新一在场吗？A：他除了和叶、红叶之外从不叫任何人的名字吧？

译注：此处原文“下の名前”不包括姓。

Q34 平次为了让柯南君打起精神而尝试的颠球踢得很烂，他足球水平真的很差吗？A：也许真的很差……

Q35 服部君在意识到自己对和叶酱的感情之后，在机车后面搂着他的和叶酱会让他心跳不已吗？A：那当然会了。

Q36 平次变装成光本君的时候，和叶对他说“虽然感觉你比不过平次”，他是不是心中暗爽？A：他肯定超级开心。

Q37 如果基德变装成平次的话，一直在平次身边的和叶会马上察觉到不对吗？A：她一定会发现的吧，又不是平次……

Q38 很想知道伊织先生最初成为红叶（大冈家）的管家的经过。A：请你一定要继续期待！

Q39 伊织先生平时有在练习什么武术吗？A：应该有的吧，毕竟是前〇〇……

Q40 园子的性格为什么这么好呢，不讨人厌的大小姐角色可是相当稀有啊（笑）A：就是说啊。

Q41 园子偷拍了兰的泳装照发给新一，以前也做过类似的事情吗？A：做过很多次。

Q42 园子虽说看起来并不像个大小姐，她也会学一些类似像钢琴和国标舞这种比较有大小姐风格的技能吗？A：可能多少会学一些。

Q43 京极和园子有接过吻吗？❤A：还没有。

Q44 有计划画园子和京极的妹妹见面的故事吗？A：关于京极妹妹的故事确实想找机会画一下。

编注：2017年贺年卡回信中青山曾表示“京极的妹妹…我都把她给忘了（笑）”

Q45 新一直接喊园子的名字，京极听到了不会吃醋吗？A：嘛毕竟他俩也是从小就认识啊（笑）

Q46 关于平时看不出来、其实谜团非常多的高木刑警，能告诉我一个关于他的秘密吗？A：他其实相当受欢迎，虽然本人并没有意识到。

Q47 高木刑警直到现在也会被佐藤刑警的恶作剧捉弄到吗？A：还是经常会被吓到（笑）

Q48 想知道高木刑警开始喜欢佐藤刑警的契机。A：我也想知道啊（笑）

Q49 如果基德变装成美和子，高木会看穿他吗？A：如果有这样的场面我一定会把它处理得相当有趣（笑）

Q50 佐藤刑警对做饭以外的家务事也是完全不擅长吗？A：可能都是只会一些基本的。

Q51 想知道佐藤和由美两个人彼此的第一印象！A：她们两人彼此都拥有一些对方没有的特质。

Q52 白鸟警部和小林老师两个人独处的时候，彼此会叫对方什么呢？A：白鸟还是会喊“小林老师”，小林老师希望他能早点叫自己的名字。

Q53 和苗子酱交往以后千叶刑警的房间会变得整洁一些吗？A：应该会变得非常非常整洁！

Q54 千叶刑警有察觉到所谓“你的宇宙第一号粉丝”的真实身份是苗子酱吗？A：我觉得苗子应该主动暴露过了。

Q55 我喜欢黑田兵卫先生！他结婚了吗？A：这也是秘密之一（笑）

Q56 安室先生说自己小时候拿过网球大赛的冠军是真的吗？A：也许是公安专属的谎话。

Q57 教给降谷先生开锁技能的人是松田先生吗？A：应该是成为公安之后学会的技能吧？

Q58 降谷在长野县见了高明一面，当时他会紧张吗？A：我觉得他应该很平静。

Q59 雪山之行中胁田的加入，在安室先生的意料之内吗？A：可能在他的意料之外。

Q60 景光智能手机上的“H”是降谷刻上去的吗？A：是小景自己刻的。

Q61 是不是在组织时代发生过能让降谷先生抱有“像你（赤井）这样厉害的男人”这种感想的故事？A：应该是吧。

编注：提问者用的是「お前ほどの男」，直接来源应该是《零的日常》TIME.5，而《零茶》中的台词则来自原作File.956（台词为「あれ程の男」）。

Q62 安室先生和赤井先生如果没有立场上的不同和之后的种种纠葛，会成为好朋友吗？A：谁知道呢，到底会不会……（笑）

Q63 风见先生作为能够成为降谷先生部下的强人，他在警察学校时期是首席毕业的吗？A：如果是首席毕业的话，就直接进入“ZERO”调查组织了吧。

编注：首席毕业指在警察学校接受培训期间的综合表现优异、名列前茅。

Q64 松田很清楚杯户町购物商场的摩天轮有七十二个座位，是因为之前和谁一起乘坐过吗？A：如果是这样还蛮有意思的。

Q65 松田君和由美小姐的关系好不好？感觉他们很合拍！A：他们俩应该很合得来。

Q66 松田和萩原两个人小时候有打过架吗？A：我觉得应该打过！因为关系不错才在一起打打闹闹。

Q67 请告诉我松田先生和萩原先生喜欢哪种类型的女性❤A：松田喜欢千速那种类型，萩原喜欢的类型可太多了实在写不过来（笑）

Q68 萩原开的车也是RX-7吗？A：也许是FC型*的。

*译注：FC3S或FC3C，马自达生产的RX-7系列第二代车型。区别于佐藤、安室驾驶的FD3S。

Q69 如果被高木君问到一些恋爱方面的问题，伊达先生会指点指点他吗？A：高木应该不会问他。

Q70 请告诉我伊达先生和娜塔莉小姐之间的爱情故事，一个就好！A：告诉她一些防狼对策，比如在枕头边准备一根球棒（这算爱情故事吗……？）

编注：101卷所附的AR小对话中有相关话题。

Q71 景光没有跟艾莲娜和明美碰过面吗？A：大概没碰过面。

Q72 景光给降谷传递的最后留言，是打电话还是发短信？A：是短信吧……

Q73 高明开始蓄须的理由是？A：总是被敢助“孔明，孔明”地叫着，那干脆就留个胡子吧（笑）

Q74 高明先生平时会参加一些联谊和聚会之类的吗？（因为那次醉汉的演技简直是神形兼备（笑））A：可能会去参加，但是应该不会喝成那个样子。

Q75 赤井先生扮演柯南爸爸的时候心情如何？可能意外地很开心？！A：（亏得你在这一瞬间就能想出这种安排啊，小弟弟……）大概就是这么想的。

Q76 赤井先生总是会携带手枪在身上吗？被盘问*的时候不会很麻烦吗？A：他很擅长避免被盘问。

*编注：「職務質問」的盘问范围通常包含要去哪里做什么事、住所、姓名、年龄、职业、随身物品等。

Q77 会不会有那么一天，赤井会像由美想象中一样露出无忧无虑地笑容？A：不会有那么一天（斩钉截铁）（笑）

Q78 昴先生有一个夏洛克迷的设定，是因为赤井先生很喜欢福尔摩斯吗？A：是这样的。

Q79 赤井先生比较敬重务武先生的哪些方面呢？A：可能是全部。

Q80 秀一和秀吉两个人打过架吗？A：从小就有一个那样的哥哥，我觉得应该打不起来。

Q81 啾吉的初恋是由美宝贝吗？❤A：是由美宝贝没错❤

Q82 啾吉和由美两个人的同居生活是谁先提出的？A：是由美擅自决定搬进来住了。

Q83 啾吉和由美结婚之后，世良酱要怎么称呼由美呢？也是叫由美宝贝吗？（笑）A：由美宝贝有什么问题吗？

编注：原文为「由美タン」，也可音译做由美糖。

Q84 世良酱平时这么帅，在学校里是不是也很受女孩子欢迎？A：相当受欢迎！甚至会收到情书。

Q85 玛丽女士是混进世良酱的行李里潜入国内的吗？（笑）A：军情六处（MI6）的同事帮忙伪造了护照。

Q86 务武失踪以后玛丽自己还做过饭吗？A：大概是吃CalorieMate*。

*译注：日本大冢制药生产的能量补充食品。

编注：2018年青山刚昌对话日中也曾提到赤井喜欢吃CalorieMate。

Q87 想看玛丽和务武的爱情故事❤A：想画一个务武给玛丽展示厨艺的故事（笑）

Q88 务武擅长做什么料理？A：和三明治相关的。

Q89 务武先生平时吸烟吗？A：他是个老烟民。

Q90 赤井先生和朱蒂老师彼此的第一印象是？A：朱蒂“目中无人的男人…”，赤井“啰嗦个不停的女人”

Q91 我觉得朱蒂非常漂亮，她在FBI内部很受男性搜查官们欢迎吗？A：她很有人气的。

Q92 卡迈尔有什么恋爱的预兆吗？A：也许会像重悟一样突然发生些什么（笑）

Q93 关于黑衣组织内部的成员代号，是成员根据自己的意愿决定吗？A：很遗憾并不是。

Q94 琴酒能凭着雪莉的一根头发认出她，对其他人也可以吗？A：没准是可以的。

Q95 到了夏天，琴酒和伏特加会穿半袖衫吗？A：不会穿的吧？

Q96 伏特加和科恩的眼睛都被墨镜挡住了，会不会是因为长着一双可爱的圆眼睛？A：这是个秘密。

Q97 贝尔摩德把报纸上有关新一和柯南的新闻，都裁剪下来单独保存了吗？A：因为多种原因，悄悄地收集起来了。

Q98 我喜欢贝尔摩德和波本两人组队！今后也能见到吗？A：应该可以见到。

Q99 您的作品中对朗姆有“RUM”和“ラム”两种不同的写法，这有什么深意吗？A：没有。

Q100 朗姆真的是胁田吗？A：啊？难道不是吗？

Q101 胁田最早登场故事里毛利大叔捡到的万马券，其实是安排好的吗？A：正是如此。

Q102 若狭老师击倒安室的剧情震惊到我了。她在有光线的地方也能赢吗？A：这是个秘密（真是个万能的说法）（笑）

Q103 若狭老师和有希子是同岁*，这之间有什么联系吗？A：我觉得没有（笑）

*译注：若狭老师和有希子均为37岁。

Q104 小梓小姐有被刑警们或者店里的客人表白过吗？A：她深受大家喜爱，但是表白……应该没有。

Q105 衷心期待白马探的再次登场！A：如、如果有机会的话……

Q106 新出老师不会再出场了吗……？A：真怀念啊！！

Q107 本堂瑛祐君还好吗？他还是那么冒失经常弄伤自己吗？A：应该还是那样吧。

Q108 能再次看到琴酒登场真是太好了！衷心感谢您！A：不必客气。

Q109 黄昏之馆在那次案件之后如何了？A：到底是怎样了呢？

Q110 除了柯南和松田以外还有其他音痴角色吗？A：有两个人就足够了吧？

编注：《SDB30+》中Q49提问“优作也是音痴吗”，青山答“或许是！”；《SDB80+》中Q42提问“作为完美超人的赤井先生有什么不擅长的事情吗？”，青山答“意外地是音痴（笑）”，同篇中Q69提问“请告诉我赤井、安室、世良三人出人意料的一面！”，青山答“音痴之类的！（笑）”；《警校篇》单行本问答中青山提到的松田是音痴。

Q111 您有梦到过自己塑造的角色吗？A：那当然是有了（笑）

Q112 在《SDB10+》的提问环节，您说过最喜欢的案件是“震动的警视厅 1200万人质（36-37卷）”，如今您最喜欢的是？A：即便现在也是最喜欢这个案子。

编注：原提问出自《SDB10+》Q67。在《Otona Fami》2011年6月号、《Otona Fami》2013年6月号、《月刊名侦探柯南报纸》第一期、《SDB70+》中青山也曾说过自己最喜欢该系列。

Q113 截至目前100卷的内容里，您喜欢哪句台词呢？A：“勇气…是形容人挺身而出的…正义的字眼”当然，因为这句是我原创的♪

Q114 您最喜欢哪一卷单行本的封面？A：95卷！

Q115 您设计时最费时间的角色是哪一个，最省时间的呢？A：最省时间的是琴酒和伏特加（30秒）！最费时间的，果然还是怪盗基德吧。

编注：在《周刊少年Sunday》2013年33号中青山也曾表示设计琴酒和伏特加合计用了30秒。

Q116 作品诞生时除了《名侦探柯南》以外还有其他候补标题吗？A：当时就用《名侦探柯南》这一个标题强行通过了。

编注：《月刊名侦探柯南报纸》第一期、《CUT》2019年5月号等处提到编辑部曾要求使用《名侦探道尔》这一标题。

Q117 目前作品中还有读者没猜到的伏笔吗？A：那当然是有了（笑）

Q118 在《SDB10+》的提问环节，面对“对您来说柯南是一个怎样的存在？”这个提问您回答说是“爱装大人的小鬼”，如果现在重新问这个问题您会如何回答呢？A：是个可恶的爱装大人的眼镜小鬼（笑）

编注：原提问出自《SDB10+》Q73。

图源：拖拉机翻译：柯研所616号研究员 圆月豌豆丶编辑：叶汪汪协力：海底&莲心、@Natsuki陌阿翎（B站）

未经允许，请勿转载。

（电子版尚未配信，图源为拍摄版）

​​​​