本访谈刊载于Animedia 2020年6月号第29页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animedia》杂志，文中的“去年”“今年”也均以2020年为基准。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24上映在即，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

赤井在后方支援柯南

性格反差让啾吉更具魅力

——本作登场人物众多，不愧是场全明星盛会呢。

与去年《绀青之拳》相比，今年登场人数翻了倍。想要控制人数其实很难，况且本作中的人物个性还如此强烈……（笑）。特别是赤井家族成员，每个人都可以单独展开讲述一大串故事。

但正因为登场角色众多，描绘复杂的人物关系也是件很有趣的事呢。关于赤井一家，没有任何桥段能与原作或动画产生直接关联。但无论人物如何组合，仅仅是「同处一地」就会非常有意思，也会让人重新意识到「啊，他们是一家人呢」。将平日里没有交集的四人描绘成一家人特别有趣。由美的加入又为本作增添了一丝恋爱喜剧的色彩（笑）。作为读者我们已经知道他们是一家人，但实际伴随着剧情的展开，这种感觉会愈发强烈。动画中不曾相遇的人也将在本作中产生交集，真是既新鲜又不可思议呢。

——与前作中强烈的恋爱喜剧要素不同，本作变得硬核了。

没错，变硬核了。不过我们也遵循青山刚昌老师的意愿，加入了啾吉和由美间的恋爱喜剧元素，并描绘了赤井家族人物间的「交集」。另外FBI也会登场，因为负责剧本的樱井先生出色发挥，剧情才更加生动。

樱井先生撰写的剧本，充分体现了他想表达的思想主题。正因如此，我更要好好把握并充分传达他的那份心意。

——本作与前作相比，是否刻意在某些方面进行了转变？

说起来，前作《绀青之拳》有许多动作场面，怪盗基德与京极真也堪称神级别的存在。两人出境时，会给人梦幻般的感觉。正因如此，我才毫不犹豫地将其拍成动作大片。

在本作《绯色的子弹》中，首先赤井先生是后方支援的角色。与其说是衬托主角的绿叶，更像是为主角提供协助的名配角。他并不会出现在前方。因为是在后方支撑主角的角色，所以与前作中二人（基德与京极）的角色定位完全不同。毕竟怪盗基德自带主角气场（笑）。两部作品在这点上存在差异，在剧中也会体现出来。（编注：类似定位可见于PASH! 2020年5月号永冈访谈）

说到作画，前作画面非常豪华气派，可以称是部由作画主导的作品。因为故事发生在海外，所以构图的开放度更高。与之相对，今年这部作品会让观众带着疑惑的目光去欣赏，以及关注剧情和演出（*动画制作专业术语）本身。本作在外景的选取方面尤其下足了功夫。故事发生在哪里才好，地点的选择真的十分讲究。

大家曾去作为舞台之一的名古屋采集外景，但不仅仅只是外景，名古屋街景也赋予了我们很大的创作灵感。关于金色的印象尤其强烈。标题中的绯色以及金色，会在作品中得到充分展现。

——那作品里，最希望大家关注的表情是在哪里。

特报视频已经公开了，就是柯南在做好「赤井先生，看起来最坏的情况发生了」的觉悟时的侧颜。还有就是在特报最后，赤井先生凝视远方的画面。看起来他已经充分做出了觉悟，连青山老师都称赞这一幕很酷。

——赤井家族作为本作看点，又扮演了什么样的角色。

赤井先生基本上与柯南是在同一战线上的，所以持续合作着……拿到了很不错的戏份（笑）。不过，他这次真的只是在扮演后方支援的角色。但因为也有外表是冲矢昴、说话口吻是赤井秀一的片段，所以角色切换以及台词区分还是值得期待的。

本作中该家族最活跃的成员大概要数真纯了。柯南和真纯的人物关系也是一大看点。真纯并不知道柯南与赤井先生间的羁绊，大家在观看前知道这一点，会对剧情更加期待。真纯无论是动作还是表情都相当丰富，所以创作过程也非常有趣呢。

啾吉的性格反差也很有意思呢。自从他初次登场以来越变越帅气，最能感受到他性格特征的两面性。本作中啾吉也很潇洒呢。

——假如要在本作出选出一名柯南的搭档，您会选谁呢？

我想我会选择灰原。本作里哀酱也会十分活跃，比如提供柯南不知道的情报。「居然还有柯南不知道的事啊！」这种感觉还是挺新鲜的（笑）。本作里柯南会和很多人合作，非要说的话，大家都是柯南的搭档，不过关键时刻还是哀酱提供的情报最有价值。赤井一家是本作的焦点，不过哀酱和兰酱的戏份也不会少，请多多期待吧。

——最后，请您给《Animedia》读者留言。

在众多首次登场的人物里，赤井一家是最具标志性的。原作中没有挑明的人物关系，在本作中也会得到展现，敬请期待吧。比起对赤井家族一无所知，提前稍加了解可能会提升观影体验，所以要是可以的话，我个人还是希望大家能简单预习下功课。

图源：小施

翻译：APM

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。