本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第35号，杂志于2022年7月27日发售，前篇已于7月25日刊载于《周刊少年Jump》。

前篇：https://www.sbsub.com/posts/aoyama-oda-1

——《名侦探柯南》是1994年开始连载的，《海贼王》则是1997年。现在和那时候相比，最不一样的地方是什么？

青山画《YAIBA》的时候，大家都是“青山先生、青山先生”这样叫我。但是开始画《名侦探柯南》之后，不知道为什么，大家开始叫“青山老师”（笑）。虽然编辑还是叫我“青山先生”，但电视台、杂志社的人，大家都是叫“青山老师”。

尾田我一直让大家叫我“尾田先生”。平时和年轻编辑相处的时候，总会变成对方用敬语、我用非敬语的情况，这样不就会有上下关系的感觉吗？这样他们就没法对我提出意见。我不喜欢这样，所以就让他们不要叫老师，叫“尾田先生”。

——那尾田先生觉得，从连载开始到现在，最不一样的地方是什么？

尾田体重变了很多。漫画家有瘦有胖。我开始画连载之后，立马就变胖了。肯定也有2、3天不吃饭的时候。有时候是没时间吃，有时候是因为吃了之后会犯困，所以和别人相比，平时算是不怎么吃的。但之后又会吃很多。因为身体感觉到危机感了，所以就会把吃的部分全部都吸收了。又不怎么吃，又会变胖，太亏了。…并不是想听这种事情吧（笑）。

青山（笑）。我以前也很胖。生病了之后，医生说减肥吧。然后瘦了很多，不过现在好像又有点胖回去了。

尾田认真点回答，就是在不知不觉间有了奇怪的权力。随口一说就变成了决定性发言。“那个，明明只是个提案，就采用了吗？”之类的。

青山我也是…是有这种时候（笑）。这样不够好的东西就没法说出口了。

尾田会感受到一种责任感，觉得一定要注意自己的发言。因为名声变大了。即使自己没想变，但周围人还是会不断有改变。编辑里也已经有自己的粉丝了，和我说以前就在看自己的漫画。他们这样说了，我就没法对他们很严格了，都会很温柔。

青山助手、动画工作人员里也是，有人会说是自己的粉丝。

尾田不过这些人能出色地完成工作，因为他们带着爱在工作。

——假如你们现在不是这个身份，然后有人和你们说随意画什么都可以，你们会画什么？

青山我想画《西游记》。战斗类的。以前就非常喜欢悟空，是个最强角色。

尾田我现在如果回答“推理系”应该很不错（笑），不过我绝对画不出来，没有那种脑力。

青山哈哈哈（笑）。

尾田我已经在画我想画的了。之前有想着什么时候画画机器人，不过现在已经画过了。想画的东西已经全部都放到《海贼王》里了，所以如果跟我说再画一次的话，我还是会选择画《海贼王》。

青山哦——，好厉害。如果跟我说再画一次《名侦探柯南》，会怎么样呢？（笑）不过我也把自己想画的放到《名侦探柯南》里了，所以可能还是会画的。

（编注：青山最晚在2005年接受环球日报采访时便表示自己老了以后想画《西游记》的故事；2008年和2011年接受《Otona Fami》采访时再次提及，并称自己已经完成了悟空的角色设计、本来打算在《Sunday》上刊载短篇，但画古代中国的背景实在太难、可能不会画了；2014年漫画连载二十周年时在《SDB50+》和《月刊名侦探柯南报纸》第三期中也均提到柯南完结后想画《西游记》这样的冒险漫画。）

——二位觉得漫画的力量是什么？

尾田我最先想到的是“交朋友的道具”。会成为共同的话题。其实我小时候也因为漫画交了很多的朋友。

青山《名侦探柯南》如果能在恋爱上帮上忙，我还挺开心的吧（笑）。希望大家能像《名侦探柯南》里的角色们一样谈恋爱。不过这是部“杀人恋爱喜剧”啊（笑）。

尾田因为是梦想的世界，所以想画一些好的画面。

——说到恋爱喜剧，青山老师之前在谈“少年漫画人气获得法则”时，列举了“恋爱喜剧”“冒险”“友情”这3个要素。青山老师觉得自己擅长画“恋爱喜剧和冒险”，尾田老师擅长画“冒险和友情”。

（编注：青山的这一论断出自《青山刚昌30周年书》，青山暂且将“推理”归入了“冒险”。）

青山恋爱喜剧…尾田君是不画这类的吧？

尾田不画。《Jump》有传统，恋爱喜剧类是恋爱喜剧类，战斗类是战斗类。漫画有这样的分类，完全不一样。

青山这样啊，《Jump》里没有既是战斗类、又是恋爱喜剧的漫画啊。

尾田我没怎么看到过这样的。不过《名侦探柯南》里面有很多让人心动的地方。很巧妙地使用了设定。

青山没有，我还挺喜欢恋爱喜剧的，尾田君大概对恋爱喜剧没什么兴趣吧。

尾田没信心能画好。会觉得不好意思（笑）。

青山我反而觉得“友情”比较难。也不是不会画，但不会有“哦，这个好热血”这种的。能画出来的可能就是警察学校的那些人了吧。

尾田《名侦探柯南》里有各种恋爱关系吧。有很多箭头关系。不过我总觉得画恋爱相关的话，粉丝都会走掉了。单向箭头关系可能还好，但如果是两情相悦的话，两个角色的粉丝就都会走掉了吧。

青山不会走掉的（秒答）（笑）。

尾田啊，是吗？！

青山反而会更激动。《名侦探柯南》里基本上都已经是情侣了。还没有另一半的角色很少。

尾田大家都会为情侣加油吧！那种的，我在青少年的时候没有看到过。以前的《Jump》，有很多漫画家是不画女性角色的。所以我经常会突出女性角色。想画一些强大的女性。因为是那样的时代，倒不如说娜美这样的也很少见。

——为纪念《海贼王》连载1000话而进行的最新人气投票中，娜美获得了第3名，她在全世界都很有人气。

尾田有进行过全世界人气投票。在娜美和妮可·罗宾这2个女性角色中，在日本，是娜美压倒性地有人气，但在全世界范围内，妮可·罗宾这样的成熟女性也很受欢迎。不同的国家，感觉完全不同啊。

青山《名侦探柯南》在中国也非常有人气，没有感觉那么不同。不过灰原哀在国外特别有人气。

——剧场版《万圣夜的新娘》举办了公开纪念活动，进行了《名侦探柯南》的“主要女性角色人气投票”，其中灰原哀当选了第1名。青山老师的插画也引起了热烈讨论。看了两部作品的人气投票，发现角色多到让人惊讶。

青山还会有更多。在《名侦探柯南》里还有最近才刚出场的角色，像是萩原千速等。

尾田青山先生时怎么创作角色的？

青山凭直觉。想要这样的角色，或者觉得不够的时候，就会画。尾田君是怎么决定角色名这些的？

尾田从各种各样的地方拿过来。

青山那个很有趣。山治、尼治、伊治。我看到的时候，觉得“喂喂，真的假的”。

尾田我一直想着什么时候画一画山治的身世，他有兄弟姐妹的设定是之前就想好了的。连载的时候，女儿正好迷上了《阿松》。想让女儿喜欢，所以就定为四胞胎，来和那六胞胎抗衡（笑）。

——二位每周应该都会收到很多读者粉丝的来信，看到觉得最开心的感想是什么？

尾田对全部的来信都非常感谢。但看到信中有写出哪里好，或者具体对那一周的漫画的感想，就会特别开心，觉得“大家看到那一点了”。

青山我看到这样的感想，就会不由得重新去看一下漫画的那部分。一边看一边笑，“是嘛，这样啊，这里很好啊”。

尾田是吧！经常收到很多信。您有写过粉丝信吗？

青山没有啊。感觉挺费力的。他们真厉害。

尾田非常感谢他们啊。

——每次《名侦探柯南》和《海贼王》出新话的时候，粉丝间都会热烈推测剧情。二位会看读者的推测吗？

尾田我也想和青山先生聊聊这个话题。最近不是有推测组吗？

青山啊，网上的。推测类的YouTuber之类的。

尾田推测组有预测过剧情的发展。有一些还被他们猜到了（笑）。所以我基本上不去看（笑）。《名侦探柯南》这样的推理类，不会被猜到剧情吗？

青山会被猜到啊。暗号出现后，不一会儿就被解出来了。因为是我1个人对几百万人。大家集思广益，用不了1天就解开了。

尾田对方是几百万人！不可能比得过！（笑）

青山喜欢推理的人都在推测。也有很多人猜到了黑衣组织的头目是乌丸莲耶。

尾田那种时候会怎么办？不会觉得很困扰吗？

青山不会。反倒是觉得“既然被大家猜到了，那就画出来吧”，就原封不动地画出来了（笑）。其实后面还有秘密。尾田君听了读者的预测后，会推翻自己原来的想法吗？

尾田嗯…有时候会，有时候不会。如果读者猜到的是大方向上的，就不会改。因为伏笔都已经全部铺好了，所以就只能画得有趣一些，去超越读者的想象。我开始画连载的时候，当时还是只能通过粉丝来信来和粉丝交流的时代。没想到能像现在这样，大家一起在网上讨论这也不好那也不好。要是知道会迎来这样的时代，我就不会把这么多铺垫画出来了！（笑）

青山原来如此。

尾田不过，有人拿过一些差得比较远的推测问我对不对，如果我不小心回答了，会觉得对那些做出推测的人很不好意思。大家为未知的情况下思考着“是不是这样”，我一句话可能就会推翻了。这样我会觉得有点抱歉。所以最近我想了个最佳答案，就是回答“是、是啊”。这样感觉两边都有可能（笑）。

青山还顿了一下呢（笑）。

——花了好几年回收的伏笔，是二位的作品中共同拥有的魅力。

尾田我看了《名侦探柯南》之后，发现伏笔铺设非常牢固，吓了一跳。我的画法不太一样，虽然也有很明显的伏笔，但其实也会有各种留白。“感觉这里会这样联系起来”的地方，会隐约有留白。说是伏笔铺了几十年，有点夸张了，但留白的部分能不能填补起来，可以在之后再考虑。如果像《名侦探柯南》一样，全部都要赋予理由的话，之后会很辛苦的！

青山在画《YAIBA》的时候，我是尾田君说的那种画法。先隐约留白，之后再联系起来。这样大家看到就会吓一跳。

尾田嗯嗯，青山先生现在用的是不同的画法吧。

青山现在都会设得很牢固，因为《名侦探柯南》是推理作品。

——青山先生是什么时候和责编说黑衣组织Boss的真实身份的？

青山现在的责编已经是第13任了，大概是第8任的时候说的。

——画漫画的时候，如果陷入了瓶颈会怎么做来转换心情呢？尾田老师之前回答说：“我不会去转换心情。我会特地事先让工作人员待命，让他们给我施加压力，这样我就会变得想继续画下去。”

尾田那大概是很早之前的采访了吧？最近的话我认为还是有必要休息的，变得志在健康了。青山先生是怎么转换心情的呢？

青山打打游戏看看电影吧。娱乐和工作我必须是分开的，我从以前开始就不能同时做两件事。

尾田在玩什么游戏呢？

青山《舰队收藏》和《动森》（动物森友会），都是些很简单的游戏。

尾田不做些运动吗？

青山不运动呢，不过以前我会去打棒球。

尾田我也是在疫情之前的话会叫一些人一起去踢足球，不过我逐渐意识到自己的身体已经难以承受这项运动了。以前我是足球社的，但是实在是没怎么活动身体，现在感觉那段经历已经没什么用了。（笑）

青山我以前也是剑道社的，现在也是因为不怎么活动身体不太行了，大概只有买便当才会出门的程度。

尾田那很不健康哦，我现在是常常出门散步的。在玩《宝可梦GO》。

青山那我要不也散散步吧（笑）。

——连载了这么长时间，二位在休息的时候会做些什么呢？

青山现在的话基本是一次总共连载3话，在那之后的话会夹杂着休刊和衍生作品，所以很轻松。画完一个案件之后大概有一个月的时间去画草稿。

尾田不过，因为这是《名侦探柯南》所以才可以做到吧？（笑）只要案件完美解决，休息一下的话大家应该都能理解吧。《海贼王》是我不中断创作出来的，我不太适应那种创作方式。最近《Jump》也终于给了我休假，感觉心里宽裕了不少。不过休刊期间我也是在工作。

青山是的，我最后也是没得休息。没有漫画工作的时候基本都在参与电影的工作。

尾田为什么，为什么休息时间不见了呢！（笑）

——在这种没有休息的情况下，二位还是坚持画到了100卷的秘诀是什么呢？

青山没有。我经常会被这样问，但是我是完全没有秘诀。尾田君也没有吧？

尾田没有！而且我本来一开始也不是冲着什么100卷去的。

青山本来《名侦探柯南》是只有一卷左右的内容就结束的。然后大概是到第2话的时候吧，就觉得“咦？还挺受欢迎的”。从那时候起柯南作品就一直人气登顶，我也吓了一跳。当时觉得，这不能完结，得让他继续下去啊。

尾田我是想着得有一天让它完结的。不过有很多想画的东西和必须画的剧情没画，所以还不行。

青山对对，还有很多想画的东西！

尾田青山先生很享受其中呢，我觉得很不错。《Jump》的前辈作者也对我说过：“你能享受其中很不错呢”。

青山真的吗？为什么这么说？

尾田因为大家都好像画得很痛苦。

青山诶？没有这种事。

（编注：综合以往的访谈，《柯南》原本预定连载3个月/一卷即完结（类似青山以往连载过的短篇），但第1话便登顶人气调查第一名，连载到第2至3话左右决定继续连载下去，实际画到第一卷结束（第9话）的时候基本确定了目前构想的结局。）

——要说唯一的秘诀的话，可能就是享受其中吧。

青山应该是吧，可能是这样。我一直是很享受地作画，如果草稿画得好的话就想早点开始作画。

尾田您很喜欢推理小说吧！一直画案件不会觉得厌烦吗？

青山这个嘛，因为从小时候开始一直很喜欢福尔摩斯。虽然是个偶然，但是我在小学的毕业作文集里面写过“我想要做一名专画私家侦探的漫画家”。

尾田我的话，是在岛屿的设定基础上，画了一些那个时候喜欢的东西。进入了“伟大的航路”之后就很自由了，设定成在一片国与国之间无法交流的残酷的海上，每个岛的气候和文化都完全不同。每到一个新的岛，就画那个时候想画的东西。所以如果让我再画点什么的话，只要一直增加岛屿就能无限画下去。只不过我寿命有限呢（笑）。

青山啊，这一点可能和《名侦探柯南》很像。当我想要画足球的时候，就画足球选手之间的杀人事件，然后画了3话左右就觉得差不多画够了，这可能是能长久连载的秘诀吧。我在《名侦探柯南》里就是画想画的东西，比如我喜欢的棒球之类的，就画关于它好的一面。

——二位平时画漫画的时候，在绘画和剧情之间哪个部分比较辛苦呢？

青山应该两个都是吧。哪边都很重要，也都很有意思，不是吗？

尾田诶——！我的话是对于剧情方面比较费劲。画画不会厌烦！因为草稿（剧情）完成之后只要画出来就行了，所以对我来说剧情写完就已经算结束了。因为很喜欢画画，本来的话是很想花时间好好画的，但是总觉得就算没什么时间也能画出来，所以草稿会很晚才赶出来。

青山我在尾田君这个年纪的时候可能也这样，只睡三个小时，不然会来不及。那个时候很辛苦，现在的话时间绰绰有余。

尾田但是如果不睡觉一直创作的话，就没有成功的体验感吧。不过如果去睡觉的话不会感觉不安吗？

青山因为生病住院的时候我一直很不安很不安。想着：诶？可以什么都不做吗？

尾田我很理解，会很心神不定！我也有一次生了病，然后托人把上色工具带过来，然后在病房里给卷首上了色。

青山真的，会平静不下来。我也是因为这么觉得然后想着画《少年Sunday S》的礼物色纸，结果粉丝们很生气地说：“让生着病的青山老师画什么画啊”（笑）虽然是我自己要画的。

尾田在病房里的话就觉得慢慢画也没关系，心里就会很宽裕，正好可以很开心地完成。可以让我花很多时间只上一页的颜色。如果开始连载的话，就会一直被追着要稿，基本就没有工作以外的时间了，总感觉被交稿期限缠住。

（编注：青山于1986年出道，1988年开始周刊连载（《YAIBA》），至1993年底《YAIBA》完结共有257期《Sunday》，而青山在此期间共连载了264话漫画（含《魔术快斗》《4号三垒》的连载）；1994年初与《YAIBA》的完结仅间隔四周便开始连载《柯南》，截至十二年前的2010年，年度休刊周数分别是：2、1、0、0、1、2、2、1、3、3、6、3、4、7、6、6、6周，十七年间年均休刊3.12周，至2009年才开始出现一次连续休两周的休刊。）

（编注：青山给《Sunday S》绘制的色纸可能指2018年2月发售的那期《Sunday S》的色纸，彼时青山还在休养&充电的长期不定期休刊中。）

——二位平时是怎么样和责任编辑洽谈呢？

青山大概下午两点左右的时候，责任编辑会来到我家，由于关于TV和杂志之类的确认事项有很多，所以到开始聊漫画已经是到晚上了。

尾田洽谈会变得很久呢！

青山很久！责任编辑会带来各种各样的手法的主意，不过也有完全想不出的时候。快到零点的话，会留着第二天继续。以前的话会谈到天亮，但是现在上了年纪了。尾田君的洽谈怎么样？

尾田我们一直是打电话的。

青山诶？只要电话里说就行？！

尾田很久以前的话也是见面洽谈的，但是后来觉得打电话记笔记比较方便。从声音还是能推测出对方的表情的。说了一些想画的东西之后听一下对面的反应，就能大概猜到对方不太能接受之类的。因为我们是连载漫画，所以会想总而言之先过完这周，然后每周进行洽谈。

——两部作品都渐入高潮。《名侦探柯南》中已经揭露了黑衣组织No.2朗姆的真实身份，《海贼王》也终于即将进入最终章！

尾田原本是打算用5年时间结束《海贼王》的，一年半的时间，大概聚集10个人左右这样的想法。我是以游戏的感觉去构思的，果然想得太简单了…并不是我想一直拖才拖那么久的！

青山我也是…（笑）。

尾田“OK，就这样结尾吧”，有这样想让《名侦探柯南》结束的想法的话，能结束吗？

青山偷偷告诉你…我已经把结局的草稿画好了哦。

尾田诶？诶诶？！

青山这个能不能说啊？要是有人来偷的话就糟了（笑）。刚刚也提到过，我生过一次大病。因为不知道人什么时候会死去，所以我就想先画了吧。大概已经是5年前了吧。不过是草稿，只是暂定的啦。

尾田原来是因为那个啊。不过已经画好了的话会轻松很多吧。

青山是啊。所以现在画得很轻松。因为结局已定。不过在这之前还有很多需要交代的故事…

尾田结局的内容大概有多长？

青山保密（笑）。也有可能会根据今后的故事展开重新画哦…（笑）。

尾田《海贼王》也是很早就构思好了结局的情节，不过会根据时不时的情况发生变化。只要说了“找到了海贼王的大宝藏（ONE PIECE）”的话就结束了（笑）。不过，接下来就进入最终章了。

青山哦！是嘛！真的要结束了吗？

尾田是的，是非常认真地想要完结哦。

（编注：除了刚刚说过的画第一卷时就决定了结局之外，最晚从2006年开始青山也在隔三岔五地重复“结局已经定好了”；但是，本次是青山首次指出已经为结局绘制了草稿。）

（编注：青山此前赶稿时每天睡3小时的代价是2015年因手术住院，期间仅以“万一以后画不了漫画了，至少要把这个留下来”的执念绘制了《樱花班的回忆》系列，前后休刊了12周；2017年底也就是五年前，青山身体状况再次恶化，在突然揭晓“Boss”（=乌丸莲耶）的身份后宣布转为不定期连载，最终休刊了4个月。此后，青山进入了养生模式，不再一天只睡3小时了，但每年也会休刊超过20周。）

——我就直接问了，距离结局还需要几年？

尾田要几年啊…明确回答的话会失去信用，我还是不回答比较好吧（笑）。

青山嗯，我也是这么想的（笑）。

尾田因为到现在为止一直有所偏差，所以无法有底气地说出来，姑且以3年为目标吧。

青山但是谁都讲不准吧。因为角色不是一成不变的。

尾田而我们是领航员。

——尾田老师，您的责任编辑知道到结局为止的故事走向吗？

尾田我现在的责编已经是第11任了，每次换责编都会全部说明一遍。但是最近说明起来变得有些麻烦，所以会和责编说“过几天我再和你说”（笑）。虽然情节上时不时会发生变化，但最终走向是不会变的。不过在连载中出现了不可思议的故事展开的话，本身知道故事情节的以前的责编会吓一跳，“画成这样没关系吗？！”。我会说明明有问过的，却不记得了吧（笑）。

青山尾田君你也把结局画了吧？（笑）

尾田在去新的岛上之前会把构思的笔记写出来，在画最终章前，也把《海贼王》中最重要的部分写下来了。

青山这可要好好保管不能被偷啊（笑）。我也有整合了赤井家族的笔记哦。大概有3页纸吧。每次换责编的时候都会拿出来给他看，结果因为太复杂而记不住。所以在连载中画这段故事时，我也会让责编大吃一惊哦。明明我只是按笔记中那样画了而已。不过，我已经画好了结局，只要把它交给责编就立马可以结束了。

（编注：2019年《CUT》中的访谈，青山说的明明是用了整整4页纸去梳理赤井家族23333）

­——迎来结局后，有想做的事吗？

尾田我想去旅行。每天住在不同的地方。

青山啊！…我想搬家啊。但是有点没法搬。虽然没有尾田君你家的东西那么多，但是各种各样的杂物实在是太多了，很难搬。

尾田不去旅行什么的吗？

青山我偶尔有去啦。听说在大英博物馆展示着《名侦探柯南》的原画，也有去伦敦。玛丽和贝尔摩德对决时的所在地沃克斯霍尔桥的取景，也是那个时候去的。不过之后马上就新冠疫情了。

尾田我非常想去没有去过的国外。环游世界一周和死之前一定要去一次温泉旅行！

青山以前我为了看世界杯有去过巴西，从日本出境时，出境审查处的大叔目不转睛地看着我的护照。我问他“是有什么问题吗”，他说“因为很在意（柯南的）后续，所以请一定要平安无事地归来”，我心想真的假的？！（笑）。

尾田结果是因为用了真名才暴露了啊。因为是比较少见的名字。在医院什么的地方被叫到名字的话也会感到不好意思吧。

青山这种时候就说是同名同姓（笑）。最近我让他们偷偷地叫我“青山先生”。

尾田我也是因为最近名字被人熟知后，医院方比较担心所以会偷偷叫我。还没什么名气时，大家都是随便叫的。

——我能问一下之后的故事展开中的看点吗？

青山我想一定要画一下过去朗姆的双眼都还在时的故事。赤井秀一的父亲务武也会牵涉其中…应该会很有趣（笑）。

尾田我的话…嗯…好难回答。我有好多想画的场景，因为想给读者惊喜，所以在这里不好说呢。

青山是这样呢。

尾田不过，总之就是“过去”。过去在这个世界，“空白的100年”里到底发生了什么，我想揭开这一点会很有趣。我会乐在其中的话，读者应该也会乐在其中。不对，是非常有趣的哦，一定！

——最后，请两位对彼此说一句关于今后的话！

青山不希望比《名侦探柯南》先完结！

尾田啊！！我也正想说同样的话（笑）。

青山你可以说《海贼王》还将连载下去，我会继续加油之类的话…（笑）

尾田那么，完结的时候，我们一起“三二一”，同时完结吧！

青山那可真是不得了了（笑）。

——今天非常感谢两位老师。

翻译：景轩、胖橘、图小图编辑：叶汪汪、白干

未经允许，请勿转载。

有一处内容翻译错了