《名侦探柯南SDB JUSTICE+》（2021年4月14日发售）

本访谈刊载于官方书《名侦探柯南SDB JUSTICE+》第192-203页，书籍于2021年4月14日发售。

注：下文中粗体字为取材者发言，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释；原书配图较多，此处仅选择与正文较为相关的配图（未标有“原文配图”的图片是银弹菌为便于各位读者理解而插入的）。

Q1 还不能告诉我们降谷先生的现警衔是什么吗？

和编剧樱井先生商量后，觉得“警部挺好的吧？”就这样决定了（笑）

（编注：警部在警衔阶级序列中位列第六位，目暮、白鸟、横沟兄弟等人均属警部）

Q2 降谷先生有做过派出所勤务吗？

有过吧。

（编注：「交番」相当于我国的派出所，在「交番」工作的勤务员属于基层）

Q3 对于多数公安的人来说，降谷零是「年下的上司」，他在一开始就任时没有遭到反对吗？

有遭到反对吧。

Q4 在漆黑的特快列车中，他对宫野志保说「我的伙伴正在用直升机追踪，他们会把你带回去」，这里的伙伴指的是公安吗？想知道他那时候是计划怎么骗过贝尔摩德的…！

是指黑衣组织的伙伴，所以没有必要骗她。

Q5 降谷先生和景光一起去见高明先生时，一直板着脸，是很紧张吗…？还有想知道他们3个人聊了些什么。

其实紧张得心怦怦直跳，所以连说了什么都不记得了（笑）

Q6 詹姆斯·布莱克曾对柯南说过「简直想说服你加入我们FBI了」，降谷先生也对柯南说了这样的话（见下图），是想以后成为伙伴吗？

是的吧。

Q7 想看赤井和降谷在黑衣组织初次见面的场景，还有初次执行任务的场景。

我也挺想看的（笑）

Q8 感觉降谷先生出于工作的关系不会吃或喝别人给他的东西的。在他潜入工藤家的那天晚上，他真的喝了有希子给的红茶吗？他选择加柠檬还是加牛奶？

他真的喝了。应该选了柠檬吧。顺便提一下，英国人赤井选的是加牛奶。

Q9 如果降谷先生驾驶着那辆RX-7去暴走族的圣地转一圈，别人会给他取个什么绰号？

联邦的白色恶魔（笑）

（编注：联邦的白色恶魔是《高达》中阿姆罗·雷的代称）

Q10 黑田兵卫…是敌人…对吧？那些坏家伙的…

是的吧（笑）

（编注：捏他绯色篇中柯南对安室说的台词）

Q11 在长野雪山篇里，黑田管理官特地用大和警部的手机和诸伏警部联系，他为什么不直接用自己的手机呢？

因为高明的手机刚好换成了新机型。（…说实话，是想表现出他的急性子（笑））

Q12 黑田管理官自己去露营过，他有那些装备，是喜欢户外吗？假日他是怎么度过的？

可能出乎意料地很喜欢钓鱼 ♪ 感觉他很喜欢等待。

Q13 我很喜欢目暮警部用言语狠狠教训犯人的那个场景，您会再次画那种场景吗？

想画啊。

Q14 目暮警部的帽子是绿小姐送的吗？

诶？为什么？

Q15 佐藤警官的直觉敏锐，很优秀，她会晋升为警部吗？

假以时日的话，会的吧。

Q16 佐藤小姐的驾驶技术是和谁（在哪）学的吗？

是自学的（其实和安室比赛的话也能不分胜负）。

Q17 佐藤小姐好像看到过伊达先生放在柜子里的警察学校的照片，之后如果有和降谷先生相关的事情，这会成为什么关键线索吗…？

应该不会一直盯着别人的照片看吧。

Q18 在68卷里，高木警官对佐藤警官说「下次也给我做便当吧…」，佐藤警官擅长料理吗？

你觉得她擅长吗？（笑）

Q19 不经意间她已经和高木在一起了，是谁先告白的呢？

那肯定是高木吧！

Q20 高木警官的记事本里留有降谷先生、赤井先生、贝尔摩德的笔迹吧。这和之后的情节发展有大的关联吗？

之后（记事本）说不定会升值呢（笑）

Q21 三池小姐说高木警官在交通部很有人气，那在交通部的女警官中会出现佐藤警官的情敌这样的角色吗？

即使有，应该也赢不了佐藤警官吧。

Q22 只有两个人的时候，佐藤警官称呼他为「涉」，那高木是如何称呼佐藤警官的呢？

因为高木总是被捉弄，所以他一直都是叫佐藤小姐。

Q23 千叶警官变得越来越胖乎乎了，看起来挺暖和的，那他最喜欢的食物是什么？

拉面，披萨，汉堡。

Q24 很好奇千叶警官和苗子酱的约会是怎样的。

「去○○吃○○吧！」之类的吧？

Q25 在女警察连续杀人事件中，千叶警官说的那个患有花粉症的新人警官，之后会登场吗？

想看那人登场吗？（笑）

Q26 公安会想把白鸟警部挖走吗？

诶？为什么？

Q27 想看同期的白鸟警部和绫小路警部对决或者一起搜查的情节。

哦——确实（笑）

Q28 白鸟先生和小林老师的初次约会在哪？

小林老师觉得很无聊的地方（笑）

Q29 松田警官被调到一课的时候，没见到伊达先生吗？

这个目前保密。

Q30 想看松田警官在搜查一课工作的那7天发生的事！！！

这，这个也先保密。

Q31 松田警官是从什么时候开始吸烟的，契机是什么？

可能出乎意料地是从过了生日0点的那瞬间开始的。

Q32 如果已经决定了松田警官抽的烟的牌子，请说一下！

从他给人的印象来说，会是MILD SEVEN（MEVIUS）。

Q33 松田先生戴墨镜的理由是什么？

为了耍帅。

Q34 和萩原先生的那个「无法完成的约定」，之后会说明是什么吗？

是抓住犯人。

Q35 景光的手机为什么会一直放在伊达先生的柜子里？

因为本来是想送过去的，但在那之前遭遇了交通事故。

Q36 伊达先生最喜欢娜塔莉做的什么料理？

感觉他喜欢法式咸派之类的。

Q37 茶木警视和松本管理官还好吗？那个——…好久没看到了（笑）

挺好的！

Q38 怪盗基德没发预告的时候，中森警部在干什么？

因为他在搜查二课，所以工作像山一样多（笑）

Q39 想看中森警部和初代怪盗基德的相遇的情节！初次见面的时候，他对怪盗基德的初印象是什么样的？

是个无法放任不管的，碍眼的家伙。

Q40 由美小姐为什么会想当警察呢？

因为美和子说想当警察，所以由美就决定「那我也——」。

Q41 想知道由美和美和子变成好朋友的契机！

可能一开始是像安室和松田那样关系不太好吧。

Q42 「震动的警视厅」中，在由美小姐的回忆里，松田看着一辆冒着烟的迷你警车。果然那辆车是松田修好的吗？

是的吧。完全不在话下。

Q43 佐藤小姐有粉丝俱乐部，那由美小姐有吗？

很遗憾，没有。

Q44 由美小姐喜欢啾吉的哪一点？♡

睡颜♡

Q45 苗子酱是为了见到千叶警官才去参加警官录用考试的吗？

可能是偶然。

Q46 动画中由美小姐学到了佐藤警官亲自传授的德式背摔，那之后苗子酱也会学…？！

不会。那只限由美。



Q47 其他女警官知道她和千叶警官交往的事吗？是什么反应？

「瘦下来的话还是挺帅的—。加油啊—」之类的？

Q48 风见先生感觉不太可靠，他为什么会被选为降谷先生的联络员？

碰巧？

Q49 在File.1051里，风见先生在少年侦探团的面前直接用本名降谷先生来称呼安室先生。对于这件事，降谷先生有斥责他吗？

之后委婉地絮叨个不停（笑）

Q50 风见警官和卡迈尔搜查官的立场相似。2人有遇见过吗？感觉两人一起喝点酒什么的就会变得关系很好…。

因为两人都觉得自己的头儿是最厉害的，所以无法友好相处。

Q51 风见先生的身高比降谷先生高吗？

在动画里的设定是个高个子，但是在漫画里身高一般。

Q52 很想知道风见先生恋爱的事…！有让他和谁恋爱的计划吗？

诶—？！

Q53 景光为什么会进入公安？是自己希望的吗？

他的才能被看中了。

Q54 风见和诸伏都隶属警视厅公安部，两人有作为前后辈一起工作过吗？

可能有吧。

（编注：诸伏景光与降谷零同岁、比风见小一岁，按照年龄是风见的后辈）

Q55 四年前，在车站的月台上，景光背着来复枪，他是狙击手吗？是因为他的枪法很厉害，所以才给他代号的吗？

他是狙击手，不过水平不如赤井。

Q56 景光为什么会在组织里暴露自己是公安？

啊—这个啊？

Q57 景光的遗体怎么处理了…。

这个嘛…

Q58 想看诸伏兄弟小时候那些温馨片段的其中一个！

高明对蜷缩在被炉里磨磨蹭蹭的景光说「赶紧出来」（笑）

Q59 请告诉我们弓长警部的名字！

因为他的姓取自张飞的「张」…（飞男什么的？（笑））

Q60 小五郎是弓长先生的部下时有什么往事吗？之后会画出来吗？

小五郎在火灾现场乱走，挨了好几次骂。

Q61 想看诸伏高明被调到辖区的故事！

这、这样啊。

（编注：辖区的高明（所轄のコウメイ）在日文中与「諸葛孔明」音近）

Q62 高明先生给人一种什么都能做到的印象，他有什么不擅长应付的事吗？

他有几次觉得黑田的表情「有点可怕啊……」（笑）

Q63 在警察学校的时候，高明和阿敢两人谁担任过总代表。

应该是高明担任过…。

Q64 诸伏高明和大和敢助的初次对决是什么？

小学时的赛跑之类的吧？（笑）

Q65 关于大和警部过去卷入雪崩的事件，想在漫画里看到！

啊——…想看啊…（颤抖的声音）

Q66（大和敢助）既然看出控制沉睡的小五郎的是柯南，难道察觉到柯南的真实身份了…？

虽然觉得这是个很厉害的孩子，但并没有注意到他的真实身份。

Q67 之后大和敢助警部和上原由衣警官两人会如何发展？想快点看到大人恋爱的结果，心里痒痒的！笑

敬请期待♡

Q68 由衣小姐的警衔是警部补吗？

应该是警部补吧。

（编注：警部补在警衔阶级序列中位列第七位，佐藤、由美、风见等人均属警部补）

Q69 连敢助都不知道高明先生有弟弟，由衣为什么会知道？

不是不知道，只是忘了。

Q70 和长野县警有关的事件总是有「红」，是有什么伏笔吗？

……不是，只是碰巧而已。

（编注：如赤壁、赤女）

Q71 服部平藏本来就想出人头地，所以才担任本部长的吗？推理能力比平次厉害，偶尔也会去现场，其实是想呆在现场的吧？

明明想呆在现场却被任命为本部长，会有这样的传言吧，不太清楚（笑）

Q72 平藏是想让他儿子将来当警察，还是觉得警察是个危险的职业，不想让他儿子进入这一行？

肯定是想让他做他自己想做的事。

Q73 在漫画31卷「天下人之城」中，他用汽车送银司郎回家，服部家和远山家离得很远吗？

很远。

Q74 虽然银司郎说他在开玩笑，但如果真的要嫁和叶，那就嫁给平次，这句话是认真的吗？

可能是吧。

Q75 想看平藏和银司郎这对搭档大活跃的情节！

想看吧 ♪

Q76 大泷警部右眉毛上的伤疤是什么时候有的？

是当警察之后受的伤。

Q77 您不画些大泷先生和女性谈恋爱的情节吗？

想看啊？

Q78 绫小路警部小时候是个怎样的孩子？想知道他的初恋等私生活方面的事！

和现在没什么大区别。

Q79 想知道他是怎么遇到那只花栗鼠的！

在宠物店里四目相遇了。

Q80 绫小路警部的宠物花栗鼠的名字是什么？

Maro（麿）之类的（笑）。

（编注：此处日文原文为「マロ」。绫小路警部的全名为绫小路文麿，「麿」字的读音即为maro）

Q81 为什么横沟兄弟两人所属的警署不同？

……好像确实是啊

（编注：根据相关资料，File.74中横沟哥哥提到自己“调来做静冈县警”，在连载版中曾被误写为“调任来做神奈川县警”。此次提问征集时银弹菌试图询问青山老师是否因为这个笔误而将横沟弟弟安排在神奈川县，但该提问并未入选……）

Q82 想知道横沟兄弟的年龄。

35左右吧。毕竟是参（三）悟（五）（笑）

（编注（修正）：参悟（さんご）谐音三五（さんご）。另，根据2021年5-6月份（本问答刊载后）连载的漫画File.1073及File.1075，萩原千速年龄为31岁、横沟重悟比她大四岁，因此横沟重悟基本确定为35岁，是原作中首次确认两兄弟的年龄。）

Q83 参悟在遇到小五郎的时候，总是会给重悟打电话吗？笑

为什么？

Q84 虽然操先生已经从半吊子警官晋升为警部了，但他有单独解决过案件吗？

没有！（果断）

Q85 山村警部明明是个半吊子，但托柯南的福（？）一举成名，周围的人没有觉得为什么这样的人也能……吗？

都觉得他是个该他发挥作用的时候就能好好发挥的男人（笑）。

Q86 山村警部看出了柯南的真实身份~♡

并没有。

Q87 之后山村警部和若狭老师还会有交流吗？

想让他们有交流吗？（笑）

（编注：山村警部和若狭老师的声优分别为平野文的作品《福星小子》中的男女主角配音）

Q88 为什么赤井秀一决定加入的是FBI，而不是他父母所属的MI6？

因为他父亲是在美国杳无音信的。

Q89 赤井秀一在加入FBI前累积的三年工作经验是什么？

在酒吧用手风琴伴奏之类的。

Q90 他的射击技术是在哪里磨练出来的？

在FBI吧？

Q91 想知道赤井先生新人时期发生的事！！（感觉他的活跃会让周围人都感到很惊讶…）

明明是新人，态度却很傲慢，但他的活跃让大家都能接受他这种态度。

Q92 虽然有点难以想象，但赤井先生作为FBI的一员，有在好好做那些文书工作吗？

有在做，只不过态度很傲慢。

Q93 在FBI中，赤井先生最信任的人是谁？

所有人他都很信任。

Q94 除了朱蒂老师以外的其他同事也称呼他为秀吗？

没有。

（编注：茱蒂称呼赤井为“秀”（シュウ，Shuu）是在致敬《高达》中的夏亚（シャア，Shaa））

Q95 卡迈尔在关键的时候出现失误，当时赤井先生有什么感想？（因为脸上看不出什么表情…）

比起失误的事，他更多考虑的是之后的补救。

Q96 赤井先生明明知道安室透=波本/组织的成员，他为什么不立马告诉柯南？

告诉什么的，他们俩有见面吗？

Q97 关于安室先生的本名，（赤井）说「很容易调查」，他是怎么调查的呢？

这个嘛。

Q98 赤井先生从小时候开始就这么冷静吗？

是的。

Q99 像警察学校篇一样，想知道赤井秀一在FBI学校时的事。要是能画一些衍生漫画就好了…。

这个的话，有点……。

Q100 感觉赤井先生的吸烟场景变少了，是在戒烟吗？还是因为要关照少年侦探团和工藤夫妇？

在没人看到的地方抽了不少烟吧。

Q101 赤井先生在听弟弟讲他自己和由美糖之间的事情时，是抱着怎样的心情在听呢？是很认真地听着吗？

有一半时间是在想其他事情（笑）

Q102 詹姆斯和柯南的初次相遇是偶然吗？

是偶然吧。

Q103 收集的Paul &Annie的吊饰还珍藏着吗？

还珍藏着。

Q104 詹姆斯先生有妻子孩子吗？

不知道？

Q105 感觉詹姆斯认识世良真纯，是因为他之前就跟赤井家有什么联系吗？还是赤井先生在去来叶峠之前把家人托付给他了？

以前世良去FBI玩的时候见过。

Q106 朱蒂小姐很擅长射击，是前男友赤井先生教她的吗？

应该说是在FBI接受过训练。

Q107 朱蒂小姐的眼镜是平光的，还是有度数的？

平光的。

Q108 想看朱蒂老师自己「充满勇气、而且很温暖」的情节！！

我也想看（笑）

Q109 和赤井先生交往的时候，是谁先告白的呢？

感觉应该是朱蒂。

Q110 喜欢游戏的茱蒂老师有多擅长游戏？能赢过赤井先生吗？

只要是游戏就都能赢。

Q111 卡迈尔先生车技这么厉害，是跟谁学的吗？还是他自学的？

他自学的。

Q112 卡迈尔先生把头发留长，是因为对赤井先生的仰慕吗？

可能是吧。

Q113 我非常喜欢卡迈尔搜查官。他不擅长应付的东西是什么？

芹菜（笑）

Q114 卡迈尔先生是从什么时候开始表情变得这么凶悍的？小时候是个可爱的孩子吗？

从很早以前就这样了。不过他自己没觉得自己表情凶悍。

Q115 想知道卡迈尔搜查官的理想型！

不害怕自己的，温柔的人。

Q116 我很喜欢青山老师画的制服警察！请再多画点制服警察吧！

制服警察的话，应该只画过由美和苗子吧（笑）（之后就交给助手了）

Q117 想再看到高木长介先生。会让他再次登场吗？

太久之前了，把他忘了（笑）

图源：叶汪汪翻译：景轩编辑：叶汪汪协力：海底、丝丝、rarurin

未经允许，请勿转载。

（附送当时征集的“希望成为上司的人”和“希望成为搭档的人”）

低调捉虫，Q39问的是中森警部第一次见初代怪盗基德时，【警部对基德】的印象，是不能放任自由又装模作样的家伙Q82，这里是谐音梗，因为名字叫参悟（さんご）所以就35岁吧的意思，并不是只知道参悟的