本访谈刊载于Animedia 2020年6月号第26-27页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animedia》杂志，文中的“去年”“今年”也均以2020年为基准。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24上映在即，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

——请您谈谈为本作配音的感想体会。

我踏进录音棚时已经晚上六点了。上午10点开工时现场就集结了40多名参演人员，气氛非常热烈。连常备的椅子都不够用了，需要临时加座，这让平日里空旷的录音棚显得格外拥挤。尽管配音工作一直进行到深夜，但与一直从事的TV系列配音工作相比，也没有感到额外的紧迫感。这点让我印象很深。

——赤井上一次在剧场版中登场，还要追溯到4年前《纯黑的噩梦》。本作中，赤井又将出演怎样的角色。

本作中，与柯南君、FBI成员以及赤井家族产生千丝万缕联系的赤井，将会非常忙碌呢。或许最后还是会以那句「收到」收场。

——电影上映前，已经公开了那段「我是FBI搜查官 赤井秀一」的特别制作。尽管从形式上模仿了新一和柯南的开场白，独白过程还算顺利吗。

真是非常有趣呢。非常感谢能给予我这样的机会，同时也要向高山南女士和山口胜平先生致敬。录制非常不容易。我一直想要是能够演得更原汁原味（？）一点就好了。

——就像宣传那样，本作的看点在于赤井家族。请您聊聊对整个家族的印象，以及最在意的一组人物。

虽说是「赤井一家 集结」，但大家并没有真正拧成一股绳，各自的性格特点过于明显。总是担心着什么的母亲，天真烂漫、自由洒脱的弟弟，还有强过头了的妹妹。这次会和弟弟秀吉联手，但前方等待着母亲和妹妹的命运又将如何。一家人最终能否相认。敬请期待吧。

（编注：对妹妹真纯「强过头了」（強すぎる）的评价来自《高达》中夏亚对妹妹塞拉的评价。是高达梗。）

——最后请您对《Animedia》读者留言。

各位，没想到疫情会如此严重，大家都平安无事吗？我相信本作一定不会辜负大家长久以来的热切期盼。期待与各位相约影院的那一天！

——请您谈谈为本作配音的感想体会。

柯南剧场版每年都会受到广泛关注，我感触颇深。能与哥哥的声优·池田秀一先生共事，我非常开心，也期待能早日看到完整的作品。

——羽田秀吉的剧场版首秀，本作中将担任怎样的角色。

秀吉的看点啊，不管怎么说还是跟由美对话的那一幕吧，还有为了解决案件、秀吉去做只有他才办到的事。

——本作同时活跃的人物，还有哥哥赤井秀一。您对赤井秀一印象如何。

能相互联系的值得信任的好大哥。本作中二人也会产生许多联系，敬请期待。

——请您谈谈对赤井家族的印象。

世界上最危险的、被迷雾笼罩的一家。本作尤其展现了赤井秀一与秀吉…以及由美间的羁绊。

——说起秀吉的个人魅力，自然就绕不开宫本由美。请您谈谈由美糖的魅力，以及秀吉·由美cp在本作中的看点。

由美性格直率没有心机，这点很好。正因如此，她和啾吉是磕磕绊绊的一对，这点很吸引人。

——要在本作中选出具有代表性的一对人物组合，您会如何选择。

秀吉与由美既是搞笑日常担当，也在案件解决中扮演了重要角色，总体来说二人戏份会非常活跃。当然有些孩子气的秀吉，决胜台词也是超帅气的。

——最后请对《Animedia》读者留言。

本作中赤井家族将全员集结。我很理解此刻各位无比激动的心情，大家的热情让本作更具看点，敬请期待吧。

图源：小施

翻译：APM

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

（有一些专栏银弹菌没有翻译，感兴趣的朋友可以自行查看）