​​本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年6月号第24页及91-93页，杂志于2021年4月23日发售。设计：押田贵之 / 构成：吉泽笵人 / 摄像：田中智久 / 发型：谷口佑人注：下文中粗体字为取材者发言，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

系列访谈：森川智之：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202103/日高法子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202104/田中敦子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202105/

——首先，请让我们从您对赤井秀一的第一印象谈起。（最初）印象是戴着针织帽、在巴士上一直咳嗽的神秘人。真是「感觉搞不懂啊」。如今作为演员已经不那么认为了，现在是「没想到，竟至于此！」（まさか、ここまでとはな！）这样的心境。

——现在的池田桑心中、赤井秀一的肖像是什么样的？从（赤井）初次登场到现在已经十七八年了，（我配音也）逐渐得心应手起来。（现在我）更加想要珍视他偶尔露出的，有点阴暗的一面吧。（编注：赤井秀一初登场的神秘的乘客（前篇）于2001年4月16日播出，《绯色的子弹》延期后的上映日期正是该集TV播出20周年的日子。）

——（请问您）在表演时有什么特别注意的点吗？因为（赤井）是完美无缺的角色，所以没什么特别的。（动画）表演的要求写得很明确，我认为如何找到那种感觉十分重要。

——对于本作中赤井秀一的表现，请告诉我们您「想让大家看这里」的场面。这次（赤井）基本上没和柯南一起行动。（所以我认为看点就是）在这种微妙的距离感中2人的信任关系。「去吧！到达那遥远的地方！！」这样的感觉吧。

——这是赤井一家第一次全员到齐的作品。您观看完成的电影的感想是什么呢？完全是满溢的速度感、眼花缭乱的展开。我们一家各自大显身手，真是太好了。在电影院的大屏幕上动起来，和在电视上是不一样的感觉呢。真是感慨万千啊。

——从玛丽役的田中敦子桑那里听说，录音现场「高山南座长」的气场非常强。池田桑是怎么看的呢？我也一直很佩服她。在成员固定的节目中作为嘉宾参加，常常会有种疏离感，（但高山南）会考虑到这些，（她）在录音的时候总是首先行动，引导大家。（高山）对待工作的态度没得说，不懂的地方只要问她就没问题。对我来说，在工作结束后一块去喝一杯的时候，她总是默默地听我讲无聊的笑话，太感谢了。

——听说作为本作录音的纪念，出演一家人的4位拍了纪念照片。请给我们讲讲录音现场的小故事吧，TV版那时候的也行。TV版里一家集合的回数中，我因为日程不合，是单独收录的，全员齐聚这还是第一次。因为各自职责不同，下次大家能凑齐还不知道是什么时候，所以就想总之先拍张照片作为证据。

——务武、玛丽、世良真纯、秀吉之中，秀一最像谁？务武桑吧？他也是个神秘人，很难理解。要说气质的话也是和他最像。

——想听听您对玛丽、世良真纯、秀吉等角色的印象（我）再次认识到秀吉是值得信赖的家伙，今后也请多关照！真纯是豁达可爱的妹妹，（我）私下里祈祷着「（你）要成为好女人啊。」玛丽桑，就希望她更温和一些吧。

——（接下来是）关于另一个赤井秀一、冲矢昴。对于池田桑来説，冲矢是怎样的存在呢？当然他也不是别人，而是（赤井）为了隐藏身份的另一个形态，（我很）重视置鲇（龙太郎）桑演出的感觉。虽然有点难……关于演技，没有什么需要叮嘱置鲇桑的。我们心有灵犀。

——赤井一家，或者说赤井秀一的故事，有池田桑觉得「想看」的情节吗？以后的事就全交给青山老师了。全交给别人真是不好意思。我会很期待的。

——请对即将去观看「绯色的子弹」的观众们说几句吧。等了这么长时间，大家身体还好吗？我也从心底期待着和大家相见。（我）衷心希望赤井射出的子弹，能够击中大家的心哦。

来自秀吉役·森川智之桑的提问！「理想中的兄弟姐妹构成是什么样的？」（池田：）老大女儿，老二儿子。啊，这就是另一个故事了……

来自世良真纯役·日高法子桑「赤井一家团聚是什么样！？」（池田：）被炉加火锅。秀吉和真纯吵吵闹闹。玛丽和赤井互相避开对方的视线。

来自玛丽役·田中敦子桑的提问！「赤井一家如果共同生活的话，会在哪个国家、哪座城市？」（池田：）夏威夷，但是各过各的。我打高尔夫。

图源：叶汪汪翻译：彼方编辑：叶汪汪未经允许请勿转载。