本访谈刊载于Animedia 2020年6月号第29-30页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animedia》杂志，文中的“去年”“今年”也均以2020年为基准。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24上映在即，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

——也有人不知道赤井假死，所以细节的推敲需要仔细斟酌吧。

石山:没错。关于赤井假死，有谁知道、有谁不知道，我都列成表格了。因为本作悬疑部分众多，又有诸多谜团重重的人物登场，如果不事先确认各角色所掌握的信息，后面就会出bug，所以在这点上做到了精益求精。

——赤井一家的活跃点在哪里？

石山:多到说不清呢，可以说本作所有登场角色都有看点，不过要说赤井一家的看点，我选择打架的一幕。

米仓:看到他们打架，我真想说「要是关系再好些…」

石山:对对。刚见面就以动手的方式相互问候，真是不可思议的一家啊。还有，世良表现出对柯南真实身份感兴趣的样子时，那里的演技也是一大看点。

米仓:那种演技感觉并不明朗快活，像是隐藏着什么。

石山:日高法子女士的演技真的很强。明明说的话很直爽，但不知为何能让观众听了也陷入担忧，能够实现这样的平衡真的很棒。

——能否说说赤井的弟弟羽田秀吉。

米仓:他是一名棋手，看起来有着出色的记忆力。

石山:虽说和赤井同乘一车，两人同框还是太少了。

——请说说其他值得关注的角色。

石山:刚才提到了所有角色均有活跃镜头，并非主角的FBI也会有一定的登场，体现灰原跟柯南搭档感很强的片段也很精彩呢。

米仓:本作中灰原将在她熟悉的领域大显身手呢。

石山:成为柯南的伙伴（buddy），这种感觉十分强烈。

米仓:说起FBI，（安德烈）卡迈尔真的是FBI所属成员吗…（笑）

石山:他是个被失败附身的角色呢（笑）。卡迈尔经常失败，这点和（黑衣组织的）伏特加很像。

米仓:虽说整体来讲一言难尽，不过卡迈尔略显笨拙的行动，以及天真可爱的宫本由美小姐等人，都是能让观众欢笑的重要角色。因为他们的存在，故事才显得张弛有度，才能在紧迫部分吸引眼球，从而更好把握整体节奏。真不愧是TMS呢。

石山:米仓先生总是这样冷不丁地夸人呢（笑）。

（编注：米仓是YTV的制作人，石山是TMS的制作人，其中TMS是《柯南》动画的制作公司）

——继《绀青之拳》，永冈女士继续担任本作导演，有没有特别参与指导的地方。

石山:角色的表情和动作的刻画。永冈女士的特点是，即使角色没有台词，也能表现出他的内心世界。

米仓:对台词紧凑感的讲究也很在行呢。比如「此处是这番表情，请增加紧迫感」之类的指导意见，后期配音时也投入了不少精力呢。

石山:在柯南电影里，不仅仅是导演，整个创作团队都因团结而强大。每个人都想努力创作出好的作品，大家思想高度统一。

米仓:音乐的配制也一样，对于在意的地方，大家一定会探讨协商。然后作品逐渐打磨成型。作曲家大野克夫老师也多次参与方向性探讨。他说不必担心打扰他、开多少次会都可以，真的非常敬业呢。

石山:也没有觉得会不好意思呢。

——剧场版里也有很多情节加深了新兰间的羁绊，那么本作如何呢？

石山:本作虽然达不到那么深的程度，但两人假装无事的对话场面里，动作和神情都是具有永冈女士风格的感性的描绘。

——那么，主角柯南的活跃点在哪里呢？

石山:全部（笑）。不是开玩笑，柯南在整部作品里都将非常活跃。要说特别之处，估计会是各种围绕磁悬浮的斗智斗勇吧。总之他会先于旁人，在行动前展开各种思考。他究竟带着怎样的思考去进行活动，我想大家在多次观看后，一定会明白的。

米仓:就算FBI什么都不说，柯南也能读懂他们的思考方式。真是超级帅气呢。这么说来，赤井也基本保持沉默呢（笑）。一直以来赤井给我的印象都是沉默寡言，在看完本作后，感觉柯南也有相似之处。

——纵观整部作品，能否说说尤其推荐观众关注的地方。

石山:故事的节奏感。总之，节奏非常合理。柯南会和各路角色展开合作，情节的展开也会很迅速。在后期配音时，我感觉时间过得飞快。

米仓:要说有看点的画面，磁悬浮也很引人注目呢。

石山:没错，颜色会随着速度的变化而改变哦。

米仓:会有七种颜色。尽管在剧本里并没有这样安排，不过永冈导演还是建议要将速度感可视化。

石山:因为即便观众知道速度很快，但具体快到什么程度就不得而知了。

米仓:正是。还有音效处理也富有挑战性呢。

石山:因为在真空条件下声音无法进行传播。所以这种情况下，无法通过声音来体现出速度感。希望大家可以留意，我们是如何展现出速度感的。本作的分镜（コンテ）数目大概在剧场版史上排四到五名，但使用的总镜头（カット）数应该能排历史第一。正因如此，希望大家能多多期待激动人心的画面。

——电影的宣传战略也是经过仔细研究的吧。

石山:本作有许多关键词，比如「世界体育（大会）」、「（真空超导磁悬浮）列车」、「赤井一家」等，所以能以此作为题材进行宣传推广。另外，假如有未曾用过的全新媒介方式，效果好的话我们也会与当前手段相结合，在逐步挑战中实现对作品的推广。

图源：小施

翻译：APM

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

（二人对谈位于下方两张图片的下半部分）