本访谈刊载于Animedia 2020年5月号第36-37页，杂志于2020年4月10日发售

赤井一家的集结作为本次的亮点，将怎样出场呢？来看看米仓、石山两位制作人的访谈吧。

——继去年的剧场版『绀青之拳』后，今年也是永冈智佳女士担任导演。

石山在制作『绀青之拳」时就拜托了永冈女士担任两年导演。

米仓永冈女士一直有参与剧场版制作，之前负责过演出和助理导演。因此她对『柯南』很熟悉，没有距离感，制作起来比较轻松。

（译注：演出为动画制作中的职位，负责将脚本内容转化为画面，类似导演，部分会由导演本人负责）

——这次的编剧樱井武晴先生，也负责了2018年『零的执行人』的编剧。

米仓我记得很久之前就邀请了樱井先生呢。

石山是的。好像是『零的执行人』的时候？青山刚昌老师在商讨会上，拜托樱井先生一定要担任M24的编剧。

——终于迎来了赤井一家的集结，这是今年的一大亮点。

石山让赤井登场好像是在『唐红的恋歌』的时候就决定好了。不过当时只定好了让樱井先生来编剧，还没有具体的故事情节。樱井先生最初的提案想写真空超导列车，从那里又衍生出让一家人登场的话题。那时我们还不知道要如何处理玛丽这一角色，之后青山老师在漫画原作中让玛丽登场了，并不断推进相关剧情。

米仓有一次开脚本会议的时候，青山老师好像小声对樱井先生说「（玛丽）这个角色就拜托你了」。结果大家都表示「青山老师不构思的话，我们想不出来！」。

石山制作『柯南』最困难的就是，有很多内容是只有青山老师自己知道的。青山老师很早就规划好了很多内容，我们无法轻易设定角色。因此每次都是先去问青山老师对角色的设想。

米仓樱井先生经常说这是个重任呢。

石山是这么说过呢~。

米仓制作『零的执行人』时也是，当时不知道该把安室这个角色刻画到什么程度，进行了很多次试错。似乎樱井先生负责的剧场版总是遇到这种沉重的事呢。

石山相反，大仓崇裕先生（『绀青之拳』等作的编剧）所担任编剧的作品则充满恋爱喜剧要素。

（译注：以上内容可对照参考Animage 2020年5月号樱井访谈）



「希望大家喜欢柯南和各个角色之间的关联感」（米仓）

——看完整个故事情节后有什么感想呢？

石山我觉得这是个很适合做成剧场版的剧情。从剧本到分镜的制作过程中有很多改动，我们一边作出调整，一边进行后期录音。后期录音结束后我最直接的感想就是，「平衡得非常好」。赤井家的登场营造了紧迫感，但主角柯南也有着精彩的表现。以柯南为主角，其他角色围绕主角一同展开剧情，不同角色之间的平衡协调也是一大看点。

米仓在拿到剧本时，我就觉得这是可以从开场一口气看完的精彩的故事。

——官网上公布了登场人物之间的关系介绍。作为制作人，您最想让大家关注哪一组人物关系呢？

石山以主角柯南为中心的话，柯南和赤井、柯南和世良、柯南和灰原这几对搭档都很有意思哦。不过并没有哪组人物表现得格外抢镜，差不多大家平分秋色吧。

米仓我觉得，啾吉（秀吉）和由美最棒了。

石山给由美配音的山本优女士演技超级出色。虽然她并不喝酒，但完美演绎了醉酒状态。

米仓秀吉和由美是这次的恋爱喜剧担当，并且和主线剧情也有着紧密联系。

石山不过最最精彩的还是赤井哦（笑）。

——少年侦探团表现如何？

石山少年侦探团的三个人也和柯南密切关联，除了刚才石山先生列举的三组人物关系，少年侦探团的表现也毫不逊色哦。他们给柯南提供了许多线索提示。最初我们设想的是让侦探团也出现在事发现场，但事发现场十分危险，侦探团在场的话该怎么办呢？于是就设定让他们给柯南带来启发。这次他们和柯南的联系要比之前都更强烈。

石山我个人认为可以期待一下新·假面超人。

米仓（高木）涉先生也带来了前所未有的精彩演技哦（笑）。

「结尾后有玛丽出现的情景，绝对不能错过！」（石山）

——这次请滨边美波小姐给石冈艾莉配音，是怎样决定的呢？

米仓这是一个涉及关键剧情的角色，我们在20多岁的艺人中考虑了许多人选，最终邀请了滨边小姐。

石山其实我觉得艾莉是个很有难度的角色，目前还从来没有出现过类似的角色。

米仓确实如此。很早就定下了她自我介绍的台词「おか・えりー」（见下方图解）。滨边小姐本人对『柯南』的热爱，也是一大决定性因素。把角色交给对『柯南』有感情的人来演绎，可以更好地开展宣传活动，我们感到很放心。不过在后期录音的时候还是挺紧张的。（译注：3月10日的公开后期配音活动现场，滨边美波现场配音了自我介绍的段落（相关报道），台词如下：

——这次是由东京事变乐队演唱主题曲

石山这次出现在剧场版中的盛大的世界体育大会「WSG -World・Sports・Games-」，我认为能和现实相互关联的莫过于椎名林檎女士和东京事变乐队了。（译注：东京事变乐队于2012年闰年闰月解散，又于时隔八年后的闰年闰月复活，今年剧场版也是闰年上映，「禁断的二月」期间还推出了系列宣传图，最后于闰日当天公开闰日特别映像。）

米仓以前就想很想和椎名林檎女士及东京事变乐队合作了，还沟通过剧情和时间。我觉得他们非常适合这次的剧情，就去试着邀请了他们，非常高兴能得到肯定的回答。之后就把剧情、设计图和当时公开的片段都发给了他们作为参考。在这次合作中也克服了一些难题。我们希望将歌曲的艺术性和动画的创造性相融合，因此没有提出例如「希望是这种风格的歌曲」之类的要求，而是让他们自由创作。我觉得这样做推进了主题曲的成功。这次的主题曲是首很棒的歌，不仅曲调歌词和剧情融合得很好，而且还有着作曲家们自己的理解。

石山这次创作出了和之前都不一样的歌曲呢。后半有一段变调，在这一段加入了动画部分的画面，这样可以更有趣地配合这段变调。

米仓歌词也写得很棒。这次剧场版主推的是作为赤井家中一员的赤井秀一。歌词的可读性很强，感觉是专门为赤井写的呢。

——距离电影上映越来越近了（译注：现在变远了（狗头）），请对读者们说几句吧

米仓我们制作方的用心贯穿在整部剧场版之中，只看一遍的话，一定会有许多不太理解的地方。为此我们打造了即使反复观看也能有新发现的剧场版。这是一部值得多次观看的作品，希望大家一定前去观看。

石山这次的高潮部分自不用说，除此之外也有着大量的精彩看点。我个人来说，希望大家能留意一下结尾之后玛丽。还有就是下部预告，懂的人一定能明白的。我们还特意和青山老师沟通过，青山老师表示「竟然做到了这种程度？！」，因此希望大家一定要看到最后。

图源：小施

中文翻译：琉璃

图文编辑：叶汪汪

未经许可，严禁转载。



射贯心脏POINT

——最精彩的部分是赤井！？赤井并不像柯南那样积极地破解各种事件。但是以冲矢的身份，他不仅和柯南一共挑战难题，还展示了精湛的射击能力！？

射贯心脏POINT

——推理、动作、谈判  活跃在各方面的柯南此前已充分展现了的动作情节的柯南，此次将会和某人上演一场谈判。巧妙地用语言直击对手的内心？

射贯心脏POINT

——灰原是柯南的最佳助手！由于发生了一些情况，柯南无法用追踪眼睛追踪犯人，似乎是灰原帮助了他。不仅帮助柯南追踪犯人，还远程做出指示，敬请期待能力超强的灰原的活跃表现。

特辑见：https://www.weibo.com/2211414484/ICDHnxVqa



未经许可，严禁转载。