​​本访谈刊载于《赤井秀一 世良真纯/羽田秀吉/玛丽 Secret Archives PLUS》，本书于2021年5月18日发售。

记者毅然向《名侦探柯南》的“生父”·青山刚昌老师进行了采访！！从剧场版《绯色的子弹》制作的幕后故事到赤井一家的诞生故事，危险的一家的「幕后秘密」现在开始向大家ㄧ一揭露！！

——剧场版《绯色的子弹》让赤井一家都出场的主意，是怎样定下来的呢？

《纯黑的恶梦》写了赤井和安室的故事，之后《零的执行人》写了安室的事，于是我提议「也写写赤井的事吧，要写他的话，让赤井一家也出场吧」我想让赤井的故事做出不逊色于安室的故事的帅气感。

——请告诉我们老师认为的《绯色的子弹》的看点。

是赤井狙击的那个场景吧。有关赤井狙击的地方是负责脚本的樱井先生的想法。那里真的很适合赤井。

——那个场景中狙击后的一句话也很令人印象深刻呢。

本来那个地方的台词是和预告中一样的「去吧，到达那遥远的地方」（届け…遥か彼方へ）。但是我觉得台词有点长，于是就把正片里的改掉了。其实那句台词本来也是我的主意（笑）。

（编注：《周刊少年Sunday》2016年第47号目录页读者问答中，提问【觉得很美的日语词汇及理由】，青山的回答为：“遥远之地”。无限延伸的感觉有种辽阔无垠之美（笑）。）

——赤井的那句决定台词居然也是老师的想法！！

世良和冲矢打架的场景也是哦。世良一个人的话有些打不过冲矢，但玛丽参战以后就是场很好的战斗了。还有，片尾曲之后的片段也是我请求加上去的，我还画了原画。那也是个看点，请一定看到最后。请不要片尾曲就站起来离开哦！（笑）。

——赤井秀一在原作出场已经有20多年了，他在画法上有什么变化吗？

眼睛下面的线变得清楚了吧。最初试了很多画法，最近变得确定了，大家都可以画出来了（笑）。其他就没什么变了的地方了。我的脑中一直都回响着池田秀一先生的声音（笑）

——赤井从在来叶岭假死到复活经过了七年时间，那他复活的时机是怎样决定的呢。

赤井活着这件事其实我打算过个差不多两年就告诉大家的。但是读者大家好像真的觉得赤井死了，于是在寻找告诉大家真相的时机的时候我自己给忘记了（笑）。在「冲矢不是赤井吗？」之类的声音变多的时候，我觉得「是时候让他复活了」。就像福尔摩斯被大家认为死在莱辛巴赫瀑布死掉到复活也花了很长时间，我就觉得过了这么长时间也是时候让赤井复活了。

——赤井复活时大家的反应如何？

大家开心得可以说是狂喜乱舞了吧。看大家那么兴奋，我也很开心。值了忘掉他的那段时间了呢（笑）。

——赤井的另一张面孔冲矢昴，请问他是怎样被创造出来的呢。

「要有和赤井完全相反的性格，但又要保留一点点赤井的感觉」这样想着动着笔就定下来了他的形象。虽然也有种「不就是眯着眼睛的赤井嘛」的感觉（笑）。

——冲矢样子的时候对小孩子很温柔呢。

赤井也很温柔哦！（笑）。虽然以前也说过「嘁！小鬼们真碍事」之类的话（笑）。但是现在的赤井不会这么说了。作为冲矢昴和少年侦探团接触的时间里，让他稍微变得对小孩子温柔点了呢。

——关于新一您说过「因为新一=柯南，所以柯南出场时新一也一直在场。」那赤井和冲矢也一样吗？

当然！有时冲矢背后不是会有赤井的形象出现嘛。其实那个形象没有出现的时候也一直像那种感觉的在那（笑）。所以在画有冲矢登场的故事的时候就会有一种「好想画赤井的故事」的感觉。

——那么接下来是关于他的妹妹世良的提问。明明那么喜欢柯南，但对新一就态度突变了呢…。

很冷淡呢（笑）。那是故意的。她是喜欢小时候遇到的，小孩子的新一。长大之后就是一种「你谁啊你？」的感觉（笑）在她脑内两人是分开的。十年前的他，对于世良来说是初恋。

——母亲的玛丽的创作是经了怎样的心路历程呢？

我就想要再画一个幼儿化的角色，那既然这样的话就让世良的妈妈变小和她一起出场吧。既然决定要出场那就把详细设定也做了。写下来的设定就像这样在这里。

——哦哦！！难道那里写着的设定，还有没出现过的…？

有哦。比如说，务武…啊，差点说出来了（笑）。

——关于次子的羽田秀吉，第一次登场是在很久之前的《超机密的上学路》中，由美了讲自己的前男友的事情。那个时候就想好了秀吉的形象吗？

那时就决定了「由美的前男友平时很孩子气但是个很厉害的人」但是，他是个棋手以及和赤井家有关系是后来决定的。因为羽田浩司的关系想让一个棋手出现，就把秀吉设定成棋手了。但是由美也很不得了呢。居然嫁进了赤井家（笑）。但是由美的话应该没关系吧。

——之后秀吉和由美会有怎样的展开呢…？

当然会结婚吧？不知道会不会画婚礼就是了（笑）。

——有没有关于赤井家的新情报…？

务武很帅哦！！…嗯，这也是当然的啦（笑）。很期待动画的配音。以及羽田浩司也很帅！！就是不知道什么时候能画到啦…（笑）。

——很期待解开他们身上的谜的那天。那么请对赤井一家粉丝的大家说点什么吧！！

虽然说是世界上最危险的一家，但其实一家人关系还挺好的（笑）。希望大家接下来也能享受这一家神秘的一面。请大家多多支持包括父亲务武在内的这一家人！

翻译：丝丝编辑：叶汪汪协力：海底

未经允许，请勿转载。

好多55，看来没死啊