Sunday S——赤井一家访谈【番外】冲矢昴声优置鲇龙太郎访谈

​​本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年9月号第14页及82-84页，杂志于2021年7月25日发售。设计：Yellow Bag [押田贵之] / 构成：吉泽笵人

系列访谈（含本篇共五篇）森川智之：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202103/日高法子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202104/田中敦子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202105/池田秀一：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202106/

注：下文中粗体字为取材者发言，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

不只限于做为赤井秀一的「伪装」活跃，而是成为了一种无法缺少的存在的冲矢昴。除了本作电影外也直击采访了关于电视动画系列的话题！

——抱歉，明明你也是赤井家的一员我们却这么迟才来采访你。

我也觉得「咦、好奇怪哦？」（笑）。

（编注：秀吉、真纯、玛丽和秀一的声优访谈分别于《Sunday S》3、4、5、6月号发售，本片访谈刊载于9月号，发售时间并不相连）

——那么请重新告诉我们您看过本作后的感想，以及冲矢昴的看点吧。

当初虽然听说是活跃，但我觉得我做为冲矢昴出场的机会应该不多，收录结束后我觉得「嗯差不多就这种程度吧』。但实际看过电影之后发现「意外地说了很多诶！」有好好地在活跃挺好的嘛（笑）。

——置鲇先生和冲矢的初遇是什么时候呢？

第一次配音的时候，我在不知道他是赤井秀一的情况下收录了前后篇。当时（高山）南女士和我说「这个人大概是赤井先生哦」我就问她「赤井先生是谁啊」（笑）。她回复我说「虽然他已经死了但我觉得他并没有死哦」。我听了之后，向当时的音响监督（负责声优征选工作）确认了一下，他说「你可以不用在意」。当时并没法确认「冲矢=赤井」这件事是不是真的，录音现场关于冲矢的真实身份也就变成了未解之谜。大概是前年吧，我有机会见到了青山老师，我第一次听到他说「我和选角的人说了，因为其实冲矢就是赤井，所以如果能找到可以做出类似池田（秀一）先生演技的人就好了」。所以我明确知道冲矢的真实身份是在《异次元的狙击手》（2014年公开）之后呢。

——听了青山老师说的话之后是不是很惊讶？

是啊。有一些误导推理冲矢真实身份的场面，我也是一边想着「这人真实身份是谁呢」（笑）一边配的音，我感觉到大概是到揭开他真实身份的时候就开始加入一些自己理解的赤井的语感了。

——饰演赤井的池田秀一先生说和置鲇先生配合得很默契。在饰演同一人物上置鲇先生有没有什么心得呢？

在真实身份揭晓之前我一直以两人是不同的人的感觉来配的，揭晓之后嘛…不是说单纯复制，我有在配音时加入赤井的语感哦。我感觉我只能跟上（池田先生）了（笑）。《异次元的狙击手》的最后赤井说了句「了解」，但是那次配音我是和其他人分开配的。我就想，这句台词我的声音和池田先生的声音会叠在一起吗？看了之后感觉果然还是「啊，完全不用呢」（笑）。我在电影院看时候觉得这真是太狡猾了。赤井说完台词，片尾曲响起…感觉好帅啊！！

——包括电视动画系列在内，你有和池田先生在过同一个录制现场吗？

有过，但是完全没提到过角色的话题。

我挺担心自己会不会在冲矢里加入了太多赤井的语感让池田先生感到不适（笑）。我很认真的哦。因为是两人同一个人，所以不可避免的会模仿赤井的感觉。我会去研究比如「这句话应该会这么说吧？」之类的。一边觉得很紧张，一边最近又有些享受这个感觉。

——在给本作配音时有没有收到本次冲矢的赤井感要强些之类的要求。

我自己是尽全力在配音。公开之后看见网上很多夸奖的评论我很开心，但是自己看过后觉得完全没有做到…。我觉得应该能再加入一些赤井的感觉。就是冲矢在去掉变装，变回赤井时，赤井直接把面具摘掉的那个场景对我来说有点震撼（笑），包括那个场景在内观众都给了好评的话有种成功骗到观众的感觉呢。

——关于做饭，和少年侦探团互动之类的冲矢的和平的日常场景您是怎么想的呢。

先把是不是真的煮多了这件事放在一边（笑），之前看到观众的「那是借囗吧」的之类的反应的时候，自己才意识到原来如此！看了本作中也有的窃听场景，我就懂了，原来他一直都是这样衡量去博士家的时机的啊（笑）。

——在冲矢看来和他日常互动很多的柯南是怎样的感觉呢？

当然很信任他，但是柯南不一直都很拼命嘛，特别是在剧场版里。但是对于赤井来说，他觉得这些危险的部分都交给自己来做就好。柯南既是协力者又是必须保护的存在。工藤家又都有恩于冲矢，感觉他们的关系应该不仅于此。

——冲矢不仅和工藤家有所关联，对于赤井家来说也处于特殊的立场。对比一下两家都是怎样的印象呢？

关于工藤家，（高山）南女士虽然和我说过「母亲很会变装」但是在解释之前我有很多没法理解的事。比如优作假扮成冲矢、有希子假扮成优作骗过大家的事情，也是在听了解释之后才反应过来「啊，原来如此…？！」我这辈子是都赶不上大家了（笑）。再说到赤井家，对于冲矢来说世良是不知何时出现的妹妹，或者说。这次剧场版我才知道秀吉和玛丽的存在，发现原来他有这么多兄弟姐妹。

——秘密被解开的过程，不管是对于声优的大家还是粉丝都一样呢。

我觉得第一次配音时没有人告诉我冲矢的真实身份也是因为这个。做为一名演绎人员，有些东西正因为什么都不知道，才能毫不犹豫地表现出来。如果知道了就会有意识地按照「那种感觉」表演。如果是那样的话就没法骗过观众了。

——之前采访的大家都说掌握住角色是在「涟漪系列」，但是冲矢昴没有和家人们接触的机会呢。

与所有故事都有关联的只有柯南呢。告诉我各种事情的南女士就是「座长」的感觉。有南女士在就很安心，而且大家都觉得她很可靠。

——其他的声优们经常向高山女士提问吗？

比起向南女士提问，更应该说是南女士和其他人有同样的疑问。所以在其他人没法整理好语言提问的时候，南女士会帮忙做出补充。不管是哪个角色她都能做到这样。

——本作中冲矢和玛丽的场面（被玛丽用枪抵着头和打架的场面）您觉得如何呢？

在读台本的时候我觉得「啊，妈妈是不是没有发现」但是在思考之后觉得可能是「难道是因为知道了真实身份才这么说的吗？」如果这是玛丽想着「说不定还有其他人看着」的情况下说出的台词的话…。我就期待一下大家的考察啦。因为包括电影的评价在内我都很在意，就看了很多东西哦。

——关于冲矢昴，置鲇先生之后有什么想看的故事吗。

为小兰配音的山崎和佳奈女士曾经说过「冲矢先生好像真实存在于哪里的样子呢。」也就是说冲矢不只是赤井秀一变装后的样子，他说不定真的存在于这世上的某个地方。冲矢是有希子给化装后的姿态，但是说不定有原形在呢…比如有希子学生时代的老师之类的。没有原型的话没法做得这么真实，这么想的话就自然了。和柯南可能没有什么关系，但我觉得如果有那种故事就好了。

（编注：提到山崎老师认为冲矢昴是真实存在的访谈《Animage》2020年6月号。循环引用了属于是。）

——可以向看过《绯色的子弹》的（和即将去看的）粉丝们说点什么吗

赤井一家各自都有自己的活跃场面，冲矢昴也比以前更加活跃，比以前话更多了（笑）。应该有很多已经看过的人，之后要去看的人请注意赤井秀一和冲矢昴以怎样的比率分摊着画面，希望大家能看得开心。请大家带着各种想法到电影院来吧。

来自森川智之先生的提问

Q、理想中的兄弟姐妹构成是什么样的？

我有一个姐姐和一个妹妹，经常被说「对吧—」，如果是两个人的话我想要哥哥和妹妹吧。

来自日高法子的提问

Q、在赤井一家团聚的时候，赤井扮成冲矢的话会有怎样的日常呢？

冲矢姿态才能有的日常吗…吃甜筒吧，没法想象伸出舌头的赤井呢（笑）

来自田中敦子的提问

Q、赤井一家如果共同生活的话，会住在哪国的什么样的街道上呢？

创造了截拳道的是李小龙，所以应该是香港吧…感觉能画出他是在哪学到截拳道的小故事。

图源：叶汪汪翻译：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。