​​​​本访谈刊载于《Animail》Vol.48，2023年3月3日发行。

（〇设计草图：大内结菜（REALCOFFEE ENTERTAINMENT） / 〇编辑：室伏加奈子·冈本浩树 / 〇协力：铃木美玲·前田知枝里 / 〇印刷·加工：美松堂 / 〇发行：TMS / 〇监修：名侦探柯南制作委员会）

自《零的执行人》以来第二次！

——您这是第二次担任剧场版《名侦探柯南》的导演了。首先请您讲讲您负责本作的缘由吧。

我是在制作《零的执行人》时收到了offer，但是没法马上协调好行程。所以我提出说如果是第26部的话应该没问题。

——经历了《零的执行人》，您在执导过程中有什么变化和感触之类的吗。

没变化呢（笑）。《零的执行人》本身不就是《名侦探柯南》里很有特色的一部吗？内容比较严肃，也更面向成人……主题也和公安相扣。因为在这之中我把精力倾注在了打造《柯南》式电影上，所以我觉得观众们能从这个角度来认可作品就再好不过了。不过，在下次制作的时候就会产生「想继续这样做」的想法。虽然当时有「被观众认可」的成就感，但自己内心里那种成就感似的东西并不能称之为实感。《柯南》的包容力很强，能衍生出各种各样的体验方式，因此，我想应能由其创作出类型更广泛的作品。

——那么这次也有反映了以前那种「想这样做」的地方吗？

是啊，我想「在下次制作的时候这样做吧」的意思就是这次这么做！

——真令人期待！您刚才说「觉得被观众认可」，您是在什么时候切身感受到这一点的呢？

主要是从工作人员的感想和SNS上的评论中体会到的。

——那么您应该经常看SNS吧。

我收到了很多留言，再加上《柯南》自身也是具有话题性的作品，自然看到的点评也很多。

——在上次的采访中，您提到过您在不断尝试于《柯南》里要体现多大程度的自身风格。在本作中，您是以怎样的心态来参与执导的呢？

因为有上次遗留的课题（像是“下次这么做”之类的），所以特别是从情节设定的阶段开始，我就积极地提出自己的意见，把一些自己认为柯南电影必不可少的要素尽可能地添加进去。也许都被塞得满满当当的了（笑）。

——您身为导演认为《柯南》的电影必要元素是什么呢？

首先是主角柯南和柯南身边的角色们要活跃起来。然后便是用感情推动故事发展。我有在注意不让那些平日熟知角色的人们产生违和感，以角色当时的感情来进展故事情节，让观众更容易共情。这次出场角色特别多，这样的话他们各自行动的根据，心里怀着如何的感情也变得复杂，所以我在制作关于他们的目的或立场时，在插入解释说明的画面的同时也注意着不使其变得杂乱无章。

——有没有因出场人物很多所造成困难呢？

从剧本阶段开始画分镜就感到过解释不够充足，也有看文字时能理解的内容，画出来就感到「哎呀，这里是为什么变成这样的呢？」的部分，所以补充了剧本里没有的场景。这样一边注意串联起每个场景的感情，一边完善制作。

——您从情节设定阶段开始就参与了制作，请讲讲您第一次看剧情时的感想。

我觉得海洋设施、最新监控系统这些要素，非常适合表现灰原的真实身份可能被暴露的危机。

——顺便请问，您在看剧情或剧本的时候，眼里有画面吗？

是啊，我一边想象着一边读的。甚至能看到角色的脸（表情）。

——那能想象得到声音吗？

可能想象不到吧。我基本只能听到自己读的声音。……但是《柯南》的话，我倒是应该想象得出主要角色的声音呢。因为已经很熟悉了，特别是柯南啊、阿笠博士等等。

——本作的焦点为「灰原哀」，您在《零的执行人》上映时的《Animail》访谈里回答说您喜欢的角色是「灰原」。

真的吗？不是小五郎？啊，上次回答时最后加上了小五郎（笑）。

——请您讲讲您感受到的「灰原」的魅力。

早期的时候感觉她说出的话「温度过高，仿佛要把人烫伤一般」……最初感觉她在与别人保持距离，渐渐对孩子们和柯南打开了心扉。她虽如此改变着，内心信念却给人一种虚幻感吧。这样稍瞬即逝的感觉便是她的魅力所在。不过，她也心怀着拼了命也要保护孩子们的热忱……我应该是喜欢这种反差吧。她平时的表情没有那么大的波动，虽然总是给人酷酷的感觉，但她也有热血的一面、虚幻的一面，这应当说得上是她的多面性吧。

——您原来感受到的「灰原哀」的魅力，在您亲手执导本作的时候有变化吗？还是说没有变化呢？

虽然没有比较大的变化，但青山老师在后半部分追加的某个画面给我留下了深刻印象。这次，能看到很多平时看不到的灰原的表情，因此我想对粉丝而言，这部电影应该能看到新的一面，或者说是能看到不一样的一面。

——在本作的制作过程中最困难的是什么呢？

果然还是要描绘的角色很多吧。我想用「感情」来推动故事发展，虽然我充分重视着这一点，但有很多主角级别的角色登场，他们都是有大量的过去（插曲故事）的……即使是用感情推动，也有「这个人的感情是这样的，所以他一定会采取这样的行动，但刚刚这个再斟酌一下！」此类的情况发生。在规定的标准里尽可能地将他们融入进电影的框架里，这种调整是很困难的。而且这次的客串角色也极具魅力。因为角色们都有各自的单线，所以在电影的场景里插入他们过去的故事，我想这能更容易、有效地理解角色的感情。但是，要是所有角色都这么来一遍的话电影就塞不下了。因此，要对每个角色是否进行过去描述的取舍是最难的。尤其是和灰原有关系的角色很多，时间跨度也长。要剪掉不需要的场景倒是不难，但想要加的场景要放在什么地方、怎么放进去，可让人头疼了。

——您提到了每个角色有自己的单线，您是在执导《零的执行人》的时候看的原作对吧？

我虽然本来就在看，但也有部分有些忘记了的内容，所以在接下《零的执行人》的时候全部重看了。那个时候我就记着每个角色都有重要的个人故事。我想这份经验不管是在上次还是这次，都对充实作品有所帮助。

——在剧场版的制作过程中常有创作之苦，反之，您有什么感到愉快的情况呢？

看到动画师做的人物动作、听到配音演员们的声音，果然是令人开心的。这次想要描绘的角色以主角级别的地位登场，平时看不见的面孔也一饱眼福，制作这些部分非常愉快。

——您与TMS制作第二次在《柯南》联手，您与TMS工作人员的合作评价如何呢？

和他们四年不见了，当时在负责制作进行的孩子现在成为了制作担当，有种成长的感觉。多年以来有一直在做《柯南》的工作人员在，我觉得很安心。《柯南》有很多工作人员都很重视用铅笔在纸上画出的笔触。

（译注：制作进行：制作公司分配给每一集动画的跟进人员，负责每一集动画的预算分配、人员募集、进度管理。常常需要四处跑外勤，称得上是最辛苦的职位。

制作担当：负责管理、协调各位制作进行。）

——《零的执行人》是在新冠肺炎之前制作的，当时和现在相比制作环境有很大的不同吧？

是啊，现在我每周在TMS工作两次左右，其他都是通过传输数据来交流。

——您马上就习惯这种制作环境的变化了吗？

不……因为现在是业界整体的过渡期，我觉得要确定方式还得花些时间。不过也多亏了线上交流增多，偏远地区的工作人员能更容易参与工作，制作进行的人也不用开着车到处跑了，我觉得这一点是好事。

——本作中制作最悉心的场景是哪里呢？

答案应该是理所当然的吧，柯南身为独一无二的主角大展身手，制作时都注意着他在重要部分里帅气的关键镜头绝不能漏掉。

——本作自第20部剧场版《纯黑的噩梦》以来迎来了「黑衣组织」久违的再度登场，您喜欢组织中的哪个角色呢？

贝尔摩德吧。虽然属于组织，但并没完全染上黑色。可能有和灰原的反差相似的特点吧……贝尔摩德内心某处有着一些像是希望柯南能摧毁组织一般的想法。我很喜欢她那种，那条道上的人特有的不走寻常路的感觉。还有就是单纯地觉得她很漂亮。尽管不知道她芳龄究竟几何（笑）。

——「黑衣组织」最好描绘的是哪个角色呢？

最好描绘的是伏特加。稍微说点傻话也符合伏特加人设，要缩减戏份也不会有什么问题，很好决定。我也很喜欢他的声音。以前高山南女士提到过，伏特加和高木刑警两人给人的感觉很相似。不知不觉一不小心就把重要的事情说出口。算是「黑衣组织」的高木刑警吧（笑）。但是这次，我想也能看到伏特加黑暗的一面。还有基尔也很不错哦。她这次也很活跃，所以也希望大家能关注她。

——听说这次还在八丈岛取了景。究竟为什么要把本作的舞台设定在八丈岛呢？

大概是因为能看到鲸鱼吧。最初的情节里鲸鱼相当活跃。八丈岛附近的海域，大约从12月开始到3月左右会有鲸鱼出没。但实际上由于是在夏天的时候去取景的，我们没能看到鲸鱼。

樱井先生也说过，在情节的阶段发散构思，由此把各种各样的元素塞了进去。如果采用这个点子的话就要这么发展，那个的话就要那么发展……产生了很多诸如此类的分歧，从这之中把要素集中在海洋设施、监控摄像头等等上面。

孩子们在旅行的氛围中情绪高涨等等，这样的场景令人兴奋，我觉得是很不错的。于是便采用了去赏鲸的方案。

所以也需要广阔的海域来建造本作里关键的海洋设施。我们经过多次讨论，最终选定为八丈岛。

——您在八丈岛体验了水下助推器和潜水了吗？

我玩了的。实际上速度没有电影里的那么快，但在制作画面的时候用来作参考了。很久没体验身处海里时的恐惧感、声音等，能重温后想起来真是太好了。

——您以前有过潜水的经验吗？

以前在休闲度假设施里潜过。但是海里的那种声音和恐惧感和在地面上截然不同，所以我也活用了这些亲身体验的感受。以及八丈岛的景色、位置等等，这些能用的点都尽可能地用进制作之中。当然还是稍微做了些改变调整的。

——剧场版《柯南》将取景材料活用进有现实参照的故事背景，这也是一大魅力。有粉丝会进行圣地巡礼等活动，这次可能也有粉丝会去八丈岛呢。那么最后，请您对正期待上映的粉丝们说几句话。

我塞了很多自己喜欢的柯南电影元素。虽然塞太多的话会难以统一，但我很努力以「感情」为主干将情节收束成一条线，我想这部电影应该算得上是把自己曾想过「下次想这么做」的内容最大限度地添加了进去吧，我觉得这是部无论是硬核粉丝，还是只看电影的粉丝，以及与柯南电影久别重逢的观众，能给大家都带来享受体验的作品。《柯南》的领域本就宽广，我希望能让更远、更多的人看到这部电影。

——期待导演您竭尽全力制作的电影的成片。非常感谢您今日拨冗接受采访！

取材日：2022年12月7日

图源：拖拉机 /官网翻译：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

Q. 这已经是您第6次担任《名侦探柯南》剧场版的编剧了。上一部作品是《绯色的子弹》，时隔1年再次担任编剧，那么您对这部作品的定位是什么样的呢？

当然是对“黑衣组织”的第二次刻画。因此，比起《绯色的子弹》和《零的执行人》，这部作品感觉更像是承接《纯黑的噩梦》。

Q. 这部作品中的关键人物是“灰原哀”。以前是黑衣组织的科学家·雪莉，现在是爱好科学的小学生——此次以立场较为复杂的她为中心来展开故事，您觉得有什么比较辛苦的地方，或者反而觉得比较有意思（开心）的地方？

这部作品的主题之一是“大人与小孩”。灰原（志保）不光是在年龄上，在精神层面也有比柯南（新一）更加成熟的地方。但同时也会得到柯南的保护。这种力量关系比较复杂，但也十分有意思。因此，灰原不能只是被保护的一方。有柯南保护灰原的场景，也必须要有灰原保护柯南的时候。而在柯南与灰原“保护”“被保护”的精神支柱中，必须要有小兰的存在。我就是带着这些想法在编写剧本的。这部作品中，在某位登场人物的推动下，可以看到原本放弃人生的灰原展现出战斗的一面。

Q. 除了灰原之外，“黑衣组织”也是这部作品的关键。您之前提到过，创作《纯黑的噩梦》剧本时，比较辛苦的一点是要弄清楚每个角色已经公开的部分，未公开的部分，某个人对某件事情的了解程度多少，或者是其中是否有什么误解…。而此次作品中登场人物很多，创作的时候有什么比较注意的地方吗？请谈一谈您认为比较辛苦的地方，或者是基于以往《名侦探柯南》剧场版的创作经验而花工夫的地方。

因为电影中有新登场的成员，所以我想要努力刻画出各成员在行动时抱有什么样的想法，希望能够让大家联想到他们的行动动机。“黑衣组织”是“现在进行时的剧情”，所以无法将每个人的想法都清楚地描写出来。不过，我觉得贝尔摩德、基尔、波本在这部作品中的行动动机还是能够比较清楚地刻画出来的。在这里面加入雪莉，可以从中体会到她的行动动机与基尔的纠结相呼应的原因。而且，直觉敏锐的人应该还能够预想到朗姆计划中“组织的现在进行时剧情”。透过新成员的行动，也可以了解到组织中琴酒的情况。在刻画“黑衣组织”时，非常重要的一点就是，他们并非“坚如磐石”。这大概就暗示着“他们目前所处的情况”以及“他们的未来”。

Q. 对于樱井先生来说，《名侦探柯南》剧场版剧本的创作乐趣在哪里？

大致就是《纯黑的噩梦》那时候提到的几点（※）。不过，在编写了这几部剧本后，我感受到了“压倒性的主流”。我的其他作品中也有像《名侦探柯南》这样长期连载的作品，但反馈的数量完全不是一个级别的。我不怎么看网上的匿名评论。因为我每天在电脑前工作的时间就超过10小时，所以再花时间去看评论身体会受不了。因此，在编写其他作品时，基本上不会看到反馈。顶多就是会看一下电视台或制作公司主页上的评论，他们有时会转发给我。但是在编写《名侦探柯南》时，在令和这个时代，我竟然还能够收到观众寄给我的“信件”。而且大多数都是来自10多岁到30多岁这样的年轻一代。即便需要透露名字和住所，也希望能够表达出自己的想法。而且信件的数量非常多，光是看都要看很久。一年比一年多。我真的很惊讶。寄到电视台或事务所的那些信件，我是必看的。普通的粉丝来信我也会心怀感激地去阅读。如果看到一些意见或批评，我一定会给对方回信。在现在，编剧能够做这些事情，我觉得是一种幸福。这真的是只有在《名侦探柯南》才能体会到的乐趣。

※指的是“不用在意预算的多少”“比实景拍摄的制约条件少”

Q. 粉丝们也非常期待您所编写的《名侦探柯南》剧场版。请您对这些粉丝们说几句话。

我也还没有看到这次的成品。我和大家一起期待着作品的呈现。

图源：拖拉机 /官网翻译：景轩编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

对于柯南、灰原的思想感到心痛

Q.您参与了多少年剧场版《名侦探柯南》的制作？

A.我加入柯南的制作班子已有12年，目前一共参与了9部剧场版的制作。

Q.请告诉我们您在参与《黑铁的鱼影》制作时负责的业务及工作内容。

A.我的是这部剧场版的动画制片人。这是我第一次担任这个职位，因此得到了其他工作人员、近藤P和汐口P的很多帮助……实在是拼了命呢。非常感谢待人温顺的各位。

Q.您在《黑铁的鱼影》制作过程中感到最辛苦的事情是什么？

A.我觉得是日程管理吧，虽然那是每次都得做的事情（笑）。这部剧场版CG使用量非常多，所以在这里忙活了很久。

Q.请您概括一下《黑铁的鱼影》的看点。

A.我认为是柯南的决心和灰原的感情。眼泪。基尔的暗中活跃。还有就是伏特加有在好好当坏人。我想大家应该一直都认为他是琴酒的跟屁虫，但这样的印象在这次剧场版可能会有所改变。不过，总的来说他依然是一个不折不扣的跟屁虫。有很多次对于柯南、灰原的思想感到心痛，热泪盈眶。

Q.在《名侦探柯南》的登场人物里，您推崇的角色有哪些？

A.灰原、妃英理、贝尔摩德、基尔、由美。她们都是强大的女性角色。特别是由美还很擅长打麻将（笑）。

Q.请告诉我们（可能）只有您自己知道的制作内幕。

A.立川导演非常喜欢吃成吉思汗烤肉呢。我们经常在放工后一起去吃烤肉。我们的关系好到可以经常边吃饭边讨论工作相关的话题。还有的话……这么说来，这是我参与剧场版制作以来第一次见到那么接近正片时长的分镜成品。立川导演绘制分镜的时候有认真地计算过时间，正因为如此才让剪辑环节变得比较困难……实际上最后都没剪掉什么场景。镜头的宏伟感和桥段衔接都是立川导演和演出班子认真考虑的要素，所以也没有什么值得一提的地方吧（笑）……无法切掉的镜头让椿畑制作担当非常伤脑筋……但他的心情我是非常能够理解的（笑）。

Q.您会在什么时候觉得能够参加剧场版《名侦探柯南》制作是一件再好不过的事？

A.是在能看到大家的反应的时候吧。这在电视动画播出的时候是很难见到的，剧场版则不然，有那么一瞬间我能清楚看到观众的反应，这就是会让我感到非常开心的时刻。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.这是第27年。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.角色设计/总作画监督。

Q.制作《黑铁的鱼影》时遇到的难题是什么呢？

A.嗯…全cut修正吧，和以往一样。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.柯南与哀的友情？吧。

Q.《名侦探柯南》的登场人物中，您更喜欢谁？

A.之前是园子，现在是安室。

Q.什么时候您会觉得，能够参与《名侦探柯南》的制作是件好事？

A.比如去看牙医或是去整体等等，无论去哪都有人知道柯南，也因此轻松了不少。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.已经做了7年美监了。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.美术监督。负责绘制美术版以及背景管理等等。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.潜艇内部很复杂，不过还是尽量准确的画出来了。

Q.《名侦探柯南》的登场人物中，您更喜欢谁？

A.今年尤其喜欢小哀。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.今年是首次担任美监。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.美术监督。负责绘制美术版以及背景管理等等。

Q.制作《黑铁的鱼影》时遇到的难题是什么呢？

A.因为涉及到相当多的地点，所以要一边体现各地点的不同氛围，一边把它们汇总在一个作品里，这是很困难的。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.本作中会出现海底和海上设施等很多和平时不一样的地点，希望大家一定要去看一看。

Q.《名侦探柯南》的登场人物中，您更喜欢谁？

A.柯南！

Q.请告诉我们（可能）只有您自己知道的制作秘闻。

A.因为有很多影院特有的演出效果，十分震撼，所以能够绘制平时接触不到的画面。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.这是第8年。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.我担任的是色彩设计。负责角色、细节、CG等方面的底色以及场景色。CG方面因为有一定程度的色差，在完成之前还需进行调整。

Q.制作《黑铁的鱼影》时遇到的难题是什么呢？

A.因为是以大海为舞台，这次的背景和CG中也都有海洋，所以各单元的颜色平衡很难把握。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.希望大家看到小哀丰富的表情变化和各种行动。

Q.《名侦探柯南》的登场人物中，您更喜欢谁？

A.柯南。

Q.什么时候您会觉得，能够参与《名侦探柯南》的制作是件好事？

A.就连平时不怎么联系的朋友，每年在看完刚上映的剧场版后都会和我说一下。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.从第19部开始已经有8年了。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.方位、建模、动画、背景等所有和3DCD有关的事情。

Q.制作《黑铁的鱼影》时遇到的难题是什么呢？

A.有很多地方需要表现如巨大的建筑物和海洋等开阔的空间，这部分的工作量很多，很费功夫。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.本作中有黑衣组织登场，而组织内部复杂的人际关系是相当有意思的。

Q.《名侦探柯南》的登场人物中，您更喜欢谁？

A.毛利小五郎。我喜欢这种有个性的角色。

Q.请告诉我们（可能）只有您自己知道的制作秘闻。

A.这是首次在剧场版中制作伏特加的3D模型，虽然镜头不多。

Q.什么时候您会觉得，能够参与《名侦探柯南》的制作是件好事？

A.去影院观看成品，感觉到观众们都乐在其中的这一瞬间是最棒的。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.从《纯黑的噩梦》开始参与制作，今年是第8年了。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.负责3DCG的工作以及工作人员的整体管理、背景模型的制作以及CG动画制作等。

Q.制作《黑铁的鱼影》时遇到的难题是什么呢？

A.本作中我负责了各种舞台的CG，不过收到了“描绘柯南时尽量融入真实感”这一要求，制作步骤上和往年相比又有不少变动。能为各位观影时的兴奋尽到绵薄之力的话我就很高兴了。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.这次灰原哀久违地成为了整部剧场版的焦点。她有着复杂的背景，希望大家在融入了多样表现的CG中，品味迫近她的危机。

Q.您参与制作《名侦探柯南》有多少年了呢？

A.第20部~26部，8年。

Q.请说说您在《黑铁的鱼影》中负责的工作以及工作内容。

A.我的工作是制作担当。主要负责向画师订购素材、工作人员的日程管理以及统筹管理负责各部分的制作进行。

Q.制作《黑铁的鱼影》时遇到的难题是什么呢？

A.第一次担任制作担当，所有地方都很辛苦也很有趣。非要说的话就是大海的场景很多，很棘手。

Q.请简单说说《黑铁的鱼影》的看点吧。

A.看点果然还是全在“灰原哀”这一角色上。

Q.《名侦探柯南》的登场人物中，您更喜欢谁？

A.我喜欢怪盗基德。喜欢他的精明能干，潇洒地执行自己的计划等等。

Q.什么时候您会觉得，能够参与《名侦探柯南》的制作是件好事？

A.听到别人谈论剧场版的观后感，切切实实感受到自己正在制作一部被许多人热爱的作品的时候吧。

去本作的舞台“八丈岛”拍摄外景了。

距离东京都287公里，有“常春之岛”美誉的八丈岛，三天两夜的拍摄日程排得满满当当！

拍摄组分别乘船和飞机从东京出发。因为全员都是首次登陆八丈岛，所以拜托率先到达的船队绕岛一周进行探索。之后在八丈岛的机场会合，一同探寻可以用来给柯南滑滑板的路线，一同享用侦探团也会喜欢的明日叶冰淇淋后，专心在岛内物色拍摄场地。

令人震惊的是岛上野猫数量之多…！因为车子实在无法通过，不得已全员下车步行把道路让给小猫们的事情也时有发生(笑)。猫猫们非常可爱，我们内心也得到了治愈。

另外，本作《黑铁的鱼影》还有海中场景，所以也体验了潜水。下潜位置还不很深就遇到了海龟，一大片的珊瑚礁，非常美丽的大海。我们中有一位持有潜水执照的工作人员，用相机拍下了值得参考点场景。

品尝着令人啧啧称赞的岛寿司，边讨论“那段戏可以在这里拍”，“那里等晚上再去看看”等重点话题，结束了最后的取材。

总结起来是一场需要经常各处移动，如同被巨浪裹挟喘不过气的外景拍摄。不过托老天爷的福，天气很好，顺利地结束了取材。

电影中设计了许许多多八丈岛的要素，请大家一定赏光去电影院。希望能让你们有和柯南一行人一同旅行的感觉！

（设定制作·铃木美玲）

翻译（柯研所）950 晨曦(冈田悠平访谈)216 雪人(动画制作人员访谈)616 圆月豌豆(外景拍摄日记)​​​​​​​​​​​​​