《决战前夜特辑》「邂逅——赤井、安室，以及柯南」之池田秀一/古谷彻访谈

原文：

——和安室交手，莫名会觉得怀念，会很激动。

——『名侦探柯南』TV动画的2019年上半年中，新一和小兰成为情侣，「黑衣组织」的「那位先生」的真实身份确认为乌丸莲耶，出了很多重磅新闻。您对上半年有什么感想吗？

因为赤井秀一很久都没有出场，所以一直在默默地支持台前活跃的各位。

——正在发售的周边、手办，以及各种活动里，赤井和安室的周边越来越多，您看到这些有何感想？

自己出演角色的周边发售，我当然非常开心。也请给我几个吧！

——请您谈谈明年的剧场版吧。

根据『名侦探柯南绀青之拳』（今年上映的剧场版）上映之后传出的预告来看，明年赤井会有一定的戏份。近些年剧场版形势越来越好。我会做好充分准备好好努力的。敬请期待。

——此外，有关TV动画中「迷宫鸡尾酒篇」的录制，也请您说几句吧。

因为我还未收到台本，所以还不清楚是怎样的故事，不过我也已经休养多时、蓄势待发了，敬请期待我久违的登场吧。

——「迷宫鸡尾酒篇」中有赤井和安室对峙的场面。请向出演安室的古谷彻先生说句话吧。

和安室交手，莫名会觉得怀念，总是会很激动。还请多多指教（笑）。

——『纯黑的噩梦』上映以来的再次交锋，非常期待。

——『名侦探柯南』TV动画的2019年上半年中，新一和小兰成为情侣，「黑衣组织」的「那位先生」的真实身份确认为乌丸莲耶，出了很多重磅新闻。您对上半年有什么感想吗？

对于安室来说，他终于接到了来自RUM的指令，怀疑难以确认身份的工藤新一与智商高到不符年龄的柯南之间的关系，并开始调查。我对此非常感兴趣。很期待他今后会向RUM报告怎样的情报。

——正在发售的周边、手办，以及各种活动里，赤井和安室的周边越来越多，您看到这些有何感想？

自己出演的角色周边发售是角色拥有人气的证明，我真的很高兴，而且我自己也有在收集这些周边。如果要说我的私心的话，我是很希望能发售高尔夫用具之类的周边。

——如果您有和其他角色们一起参加『名侦探柯南』节目组的旅行，以及『名侦探柯南』合作咖啡馆，能问一下您的经历吗？

我每年都有参加节目组的旅行，参观了各地的历史遗迹了解历史，在广受好评的饭店里享用特色菜，留下了很多印象深刻的回忆。有关今年的旅行，我比较怀念（福岛县）会津的年轻白虎队士们。

——「迷宫鸡尾酒篇」中有赤井和安室对峙的场面。请向出演赤井的池田秀一先生说句话吧。

这将是『名侦探柯南纯黑的噩梦』上映以来我们的再次交锋，我非常期待。录音结束后也请一定陪我一起去第二录音室（居酒屋）！

*本访谈刊载于Animedia 2019年9月号柯南特辑首页，杂志于2019年8月9日发售。

中文翻译/银色子弹·江户

中文编辑/银色子弹·叶汪汪 图源：YohoYang

未经许可禁止转载，不要以为银弹菌看不到哦。 本次杂志其他高清图见此