本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2021年46号第47-50页，杂志于2021年10月13日发售。

名侦探柯南单行本100卷纪念！全4回！！！！动画声优访谈！



——您是怎样看待高山女士的？

她作为座长，不仅是工作人员和声优之间沟通的桥梁，而且很会关怀大家。其实不只是柯南，在其他作品的录制现场也是如此，这是南桑人品好的体现。

——最近有人说你们两位的声音越来越像了……

关于柯南和新一的声音，我认为比起在演绎的过程中越来越像，倒不如说本来就有相似的部分。从一开始南桑就意识到了我的说话特点去演绎，我也是意识到柯南中南桑的特色去演绎的。所以被人说有相似的地方，应该是从一开始就有。最近南桑的低音反而变得更加尖锐帅气，我在有意识地去贴近这种感觉。虽然不会真的去调换角色，但南桑应该可以一人两役。（笑）

——您认为工藤新一和怪盗基德这两者的区别在于哪里呢？

在录制这两个角色的时候，我并没有注重从技巧上去区分他们，反倒是用根据看到的画面转换感觉这种方法更多一些。这是一种由于每一个演绎的场景中两者的立场不同，通过把自己的立场带入场景把角色区分开来演绎的方法。虽然近年来基德和柯南在一起的时候也可以看出黑羽快斗的部分了，但因为在《名侦探柯南》中他是作为柯南的对手出场的，所以和《魔术快斗》中的演绎方法完全不同。

因为设定上新一和柯南是同一个人，南桑已经演绎过主角柯南了，所以新一并不是只用我一个人的想法就能演绎好的角色。但是快斗是我可以自由发挥的角色。这样一来，我也能找到平时的普通高中生快斗在变成怪盗基德时会有很大变化的理由。

——是怎样的理由呢？

其实一开始，基德华丽的台词也会让我觉得有点羞耻、有点困难。但我试着理解为“快斗是在用站在魔术舞台时的感觉在演绎基德，所以那种场面话也是很正常的”，这样，我的想法也改变为去突出这种感觉效果反而会更好。这种想法使我不再烦恼，也变得能够看清新一和基德的区别了。所以关于基德，也许有着从初登场开始逐步重塑人物形象的一面。

——由山口先生担任基德的声优是从一开始就决定好的吗？

也许是因为基德和新一长得很像，就连小兰都会认错。虽然不知道实际情况，但制作团队当初大概也没有想到基德会发挥着如此重要的作用吧。加上剧场版的话，基德的出场会使故事的讲述更加灵活好操作。所以比起新一，基德的戏份更多。从我看来，比起新一，基德更能找到敏捷的感觉，能够有出场机会非常开心。

——基德和柯南的对手戏，每一场都给大家留下了深刻印象。

虽然大致上两个人总是隔着厕所门在交流（笑），但现在的基德面对柯南时，能够用真实身份快斗去与之交流了。比如说，在剧场版《绀青之拳》中，他作为基德和柯南交流的戏份并不多，他们在一起时他基本上都是作为快斗在和柯南交流。

——您有没有受到新一或者基德的影响？

因为我是把自己身上本有的部分拿出来去演绎的，所以肯定会有相似的地方，但是因为他们两个人都喜欢在人前耍帅，也有着我不容易对照自身的部分。当然了，我也是根据观众的期待去组织演技的，新一和基德有时即便处于我没有想到的发展方向上，但也有根据大家所要求的“帅气”的需求去演绎。新一的话或许是因为出场戏份非常有限吧，容易被他帅气的一面所牵制。就会导致忽视大家的感受一个人独断专行。至于有没有受到影响，我也喜欢古典侦探小说。比如福尔摩斯和侦探波洛。所以和新一在这方面应该是一致的吧？基德的话，我认为既然去演绎这个角色，学会变魔术会更好，所以有练习过变魔术。

——关于名场面排行榜，山口先生有什么印象深刻的事吗？

虽然我对第一集的《过山车杀人事件》也很印象深刻，但除此之外，果然还是要提到《飞天密室 工藤新一最初的事件》，对新一来说这是迈向侦探的第一步，应该算是华丽出道吧（笑）。我认为大概是在这里新一在人生中第一次说了“工藤新一，是个侦探”这句台词吧。虽然面对杀人事件有些欠妥，但新一心里是激动且兴奋的，这一事件大概是他“想成为平成年最后的福尔摩斯”的契机。长期阅读侦探小说酷爱推理的他，大概也想过“如果有一天自己也能这样就好了”。在这种情况下，飞机上发生事件时偶然在场，去考虑被问到是何方神圣时新一回答“是个侦探”的心理，是件很有意思的事。

——排行榜第12名是《与黑衣组织正面对决 满月之夜的双重谜案》

啊，那大概发生在新一最独断专行的时期。总之他就是这种帅气为重的角色，可能也有我固执己见的部分，包含“危命的复活”这两个故事，都发生在自己心中有烦恼的时期吧。

（编注：排行榜具体榜单见该微博https://weibo.com/2211414484/KEgAV0mRD。）

——那么新一有没有高中生应有的特质呢？

嗯……还是要说第一集给我留下的印象最深刻，那时新一被刊登在报纸上，深受女生追捧，感到非常开心，从这一点来讲他就是一个很普通的高中生。其他的比如为了不暴露对小兰的爱慕隐藏内心的真实情感什么的。从前让人觉得他只是一个高中生推理宅，随着他一出场即是事件关键的情况变多，他作为侦探的戏份会大大增加。那么该怎样展现出他最真实的部分呢。那是一段我苦于平衡自己对角色理解和迎合观众期待这两者之间关系的时期。

——新一是从什么时候开始不再独断专行的呢？

从日常能够看出新一的人情味儿开始。这体现在伦敦向小兰告白时（《福尔摩斯的默示录》），也体现在《红色的修学旅行》时，工藤新一作为一名高中生，没有装模作样地去说话了。能够看到新一的日常生活我觉得松了一口气，看到在旅馆房间里他和朋友说话的场景我感到了安心。我觉得“太棒了，新一有这么多朋友！”在电视上播出的特别篇（《名侦探柯南：Episode “ONE” 变小的名侦探》）中，重新讲述了新一变成柯南之前的故事，我感到在日常的场景下重新明确地认识了新一这个男孩子。

——向粉丝们说点什么吧。

祝贺漫画100卷发行！漫画发行到100卷本就不易，推理类则更为艰难。除了要感谢作者青山老师还有支持老师的大家，这也是支持漫画的读者们，观看动画的粉丝们共同努力的结果。大家能够这么热爱这部作品，我们也要不辜负大家的期待，努力制作出让大家满意的作品。虽说把100卷中新一的戏份全部加起来大概也就3卷（笑）。基德最近和安室先生关系密切，会有新的出场戏份，这让我非常期待。请大家多多支持！

（编注：基德和安室相关剧情指今年7-8月连载的File.1076-1078，在本期《Sunday》发售前是最新的《柯南》漫画剧情。）



山口先生向山崎女士、林原女士、高山女士的提问！「请问有喜欢的侦探小说、侦探电影吗？」

我本人的话，和新一一样喜欢福尔摩斯，不过也喜欢赫尔克里·波洛。1978年上映的电影《尼罗河上的惨案》中，饰演波洛的皮特·乌斯蒂诺夫给我留下了十分深刻的印象。



次回预告第2回是毛利兰役 山崎和佳奈女士！

图源：叶汪汪翻译：愛酱编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。