​​本访谈刊载于《Animedia》2022年6月号第23页，杂志于2022年5月10日发售。

有轻微的台词&细节画面剧透散落于各个段落之中，介意的朋友请慎读。

代表作《排球少年！！》系列  导演·编剧·分镜·原画、《雷顿神秘侦探社~卡特莉的解谜事件簿~》导演·分镜·演出等。

——这是您首次作为导演参与《名侦探柯南》剧场版的制作，您在收到作为本作导演的邀请时是什么心情？

因为不知道为什么会来委托我，所以我是「让我来做真的没关系吗」这种心情（笑）。后来听说是想引入一些新的东西，所以来问了我。

——本作是以过去和现在两条轴线推进故事的，为了安排好这两条轴线有特别注意的地方吗？

松田（阵平）是两条时间轴的关联点，他将这两条轴线紧密连结了起来，如何推动他这个人物是关键。每个人对松田的不同想法……佐藤对他的想法自然不用说，对于高木来说，他果然还是一个强大的对手啊。像这些地方有特别用心去好好描绘。

——本作中高木刑警也是大显身手呢。

高木在平时总是扮演着被周围的人支使的角色，为了让佐藤能稍微回头看到自己而拼命努力着。这样的姿态会让人产生好感呢。我想即使不这么拼命，他的心意也一定传达给了佐藤。但即便如此高木也依旧在努力，我想这也是高木的魅力吧。

——降谷虽然被隔离在公安的地下避难室里，但从他的状态甚至能感觉到从容。

被犯人戴上项圈炸弹后想做什么都做不了，慌慌张张的也无济于事。我想如果是降谷的话应该会接受这种状况，以他的节奏去处理吧，所以才有了那样的姿态。想安排和外面世界隔绝的封闭空间而设置了玻璃柜，现在想来要是做成双层的玻璃就好了（苦笑）。

——那样的居然还不够吗（笑）。通信手段用有线的一体式电话机也是特意安排的吗？

是的。如果用数码产品的话就成了日常的正常通信。和柯南的对话，特意安排成像在机场等地隔着玻璃通话那样的感觉（译注：指日本机场的“送机电话”（もしもしコーナー等））。实际上原本想过用那种只有管子连接起来的船用传声筒就可以了，但是这样的话，一旦炸弹爆炸，爆炸的气浪就会波及到外面（笑）。

——在描绘3年前的警察学校组方面，有特别注意的地方吗？

现在的降谷宛如完美超人一般的存在，那么「为什么他会成为这样的完美超人呢」，对于这一点有特别注意去描绘。所以比起现在，3年前是有点不成熟、不那么完美的降谷。我想描绘出通过其他伙伴们的帮助和合作去解决一个事件的故事走向。正因为那些经验才有了现在，希望也有表现出降谷这样的成长。

——3年前的降谷和炸弹犯确实是经历了一番苦战呢。

如果是降谷一个人和犯人对峙的话，我想他就输了。即便是现在，如果只有降谷一个人的话，也是胜负难料。因为是大家合力才最终成功抓捕的对手。把犯人设置成这种程度的劲敌，我想这也是和之前的系列不同的地方吧。

——请聊一聊导演您喜欢的动作戏。

拿到剧本时立马在脑海中浮现出画面、「想这样做！」的场景是高潮部分安室的精彩场面。虽然当时想「我想到了一个很有趣的主意！」，但是包括镜头的角度等，把这个想法做成影像特别特别不容易……（笑）。还有大楼爆炸后，柯南在管子上跑的场景我也很喜欢。通过管子往下逃出来这种普通方法的话不够有趣，能让观众产生「不可能的吧！」的想法，我想用这种只有在动画中才能实现的方法让柯南脱身，所以变成了那种形式。

——最后请您对《Animedia》的读者说几句吧。

受新冠疫情影响，前一部《名侦探柯南 绯色的子弹》的上映延期了一年，相应的，本作的制作也比以往有了更多的时间。全体工作人员怀着为大家呈现一部精彩电影的想法而努力制作了出来，我认为是一部非常好的电影。请大家一定要多看几遍，尽情享受哦，那样我会很高兴的。

「希望也有表现出降谷的成长。」（满仲）

图源：小施翻译：图小图编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Animedia》2022年6月号第24-25页，杂志于2022年5月10日发售。

有轻微的台词&细节画面剧透散落于各个段落之中，介意的朋友请慎读。

——通过本作《万圣夜的新娘》再次感受到的《名侦探柯南》的魅力是？

原作本来就充满魅力，而且在和动画常年的切磋琢磨中其魅力更是倍增。各个角色也都变得能作为主角，成为不管谁是主角都能写出故事的主心骨，我觉得这一点也是作品重要的魅力之一。

——第一次登场的时候还是无名刑警的高木刑警，随着故事的展开，角色也跟着和鲜活起来，还成为了本作中的主角之一。你觉得本作中高木刑警的活跃如何呢？

很帅！本作中不是能看到面对佐藤刑警时，和平时不同的认真的表情嘛。（高木对美和子说）「我最喜欢的、让我陷入热恋的，是作为刑警的佐藤美和子啊！！」那个场景真的太棒了。

——读了本作台本之后的第一印象如何呢？

我之前就听说过警察学校几位要出场，以及会有佐藤刑警和高木刑警结婚场景的事情，我是心里一边感慨着「原来如此，是这样让过去和现在产生同步的啊」一边读的。中途看见外语的时候稍微有点不安就是了（笑），还很期待「画面会做成怎么样」呢。

——常年饰演柯南后，会不会在看台本的时候像柯南一样直接推理出犯人呢？

本作中不是要解明作案手法，但是我平时都是在一边推理一边读台本。是电视动画中分成前篇·后篇，并且在后篇中解决的故事的话，我曾经有在录过前篇之后、拿到后篇台本之前就知道犯人的时候（笑）。在录完某集的前篇之后，我像柯南一样说出了我的推理，配犯人的声优满脸「犯人被逼到绝境时是这样的」的表情。感觉稍微有点可怜（笑）。

——在地下庇护所和安室对峙的场景很有紧张感呢，你是抱着怎样的心情录音的呢？

自己主动被带走是为了早点确认情况。因为已经知道安室先生出事了，所以不是以小孩子的视角而是大人视角……或者说故意以大人之间的对话的感觉录的音。因为没法想象安室先生会变成那种状态，所以感觉对手会非常强，很紧张。虽然这么说，但是第一次看见以那种姿势坐在椅子上的安室先生的时候我直接笑了出来「明明你都那样了也太有余裕了吧！」（笑）。

——请说说本作中有其他令你印象深刻的场景吗。

警察学校组很帅。看在讲述三年前的事件时，我稍微有些感动，感觉「这些人好厉害啊！」。安室在大楼之间跳跃也是，伊达先生甚至把车门拿了过来呢。既有力量又有技巧。各自该做的事情，和对方下一步的动作都能马上理解并配合行动。学习到了「团作合作就应该是这样的呢！」

——不只是三年前的场景，本作中也是充满了动作场景。有什么让你留下印象的动作场景吗？

在看了完成版的柯南在水管上奔跑的场景后我很吃惊。距离原来有那么长啊！（笑）是个真的很危险的情节，我很担心来看电影的小朋友会不会害怕。但是画面做成了有些引人发笑的感觉还挺好的。

——请和第2遍、第3遍观看的观众们讲讲注目点吧。

感谢大家参列（译注：参列，指参加婚礼，是M22以来每年都会有的表示自己已经看过电影的词。M22是執行（执行）、M23是出国、M24是被弾（中弹））。本作中过去的信息会给现在带来提示。「那个时候没发生过这件事的话，现在就不会是这样」，大家一边将过去和现在联系起来一边观看的话应该能更加享受这部作品。以及警察学校组。虽然除了降谷先生以外都没有办法在现在登场，但是在本作中能确认到「他们曾经存在过」这件事。他们、以及他们的后辈，登场人物全员都大显身手。请一边欣赏着大家的活跃，一边享受本次作品吧。

Q：提到新一和兰的结婚礼服的话，你会想到和服·洋装中哪种的印象呢？

婚纱的印象更强吧。因为（兰）穿浴衣的样子很可爱所以感觉和服也会很好看， 但是新一穿上纹付羽织袴的话会让人想起七五三（苦笑）。果然还是洋装吧。

（译注：七五三是日本特有节日，到了三岁（男女），五岁（男），七岁（女）于当年的11月15去神社参拜，祈祷孩子健康成长）

Q：感觉很适合新一的结婚旅行地是？

鸟取！（笑）……也可以，但是大概会去伦敦吧。带着兰到处去参观自己喜欢的景点，虽然好像会惹兰生气（笑）。京都也不错呢。再去一次清水舞台也可以。

图源：小施翻译：丝丝编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

翻译待更新。

日文原文见前一节高山南访谈部分。

翻译待更新。

翻译待更新。

本访谈刊载于《Animedia》2022年6月号第30-31页，杂志于2022年5月10日发售。

有轻微的台词&细节画面剧透散落于各个段落之中，介意的朋友请慎读。

——这次的作品是怎样确定故事的轴心的呢？

在商讨本作剧本时，收到了来自制作人阵营「想制作高木和佐藤的故事」的请求。在那一瞬间，我的脑海中浮现出了松田（阵平）的事情。所以就从「那么松田要出场的吧」这样的地方开始的，之后又追加了「想让警察学校组也出场」这样子呢。不过当时警察学校篇的漫画还没有开始连载，所以我就从原作里面对他们的印象为基础开始着手第一稿。在第一稿的创作初期，我拿到了警察学校篇的漫画草稿，于是就一边写剧本一边从漫画那里输入新的追加情报。

——在这种很多设定都不清晰的情况下，写警察学校组的时候有没有特别耗费精力的地方呢？

并没有特别的伤脑筋。警察学校组的活跃是在与本作的主要故事线不互相干扰的情况下展开考虑的。也没有打算详细写他们每个人的细节，所以就算不了解每个成员的故事，也是没有问题的。简单来说这次创作的中心还是侧重于警校组之间的牵绊与团队合作。与其写每个人立大功的故事，在他们的团队行动和共同奋斗中产生的妙处能让故事氛围变得更加高涨起来就可以了。另外，在警察学校漫画的草稿里，最让我感到魅力的地方也是他们的团队合作。

但其实和写警校组相比，最让我感到压力的，是描写降谷的活跃呢（苦笑）。

——这是因为，第一次写降谷登场的剧本的原因吗？

也有这部分原因。之前写的剧本里一点也没接触过安室、赤井、黑衣组织之类的这些内容呢。

——写降谷时伤脑筋的地方，具体是怎样的呢？

总而言之降谷这个角色的闪光点实在太多了。放任不管的话很容易把降谷所有厉害的地方都带入电影，故事有可能一下子就结束了吧。就像之前写的《绀青之拳》的剧本里面的京极真也一样，我最开始考虑的就是「如何封印降谷的能力」这样。经过思考，这次的最终效果是让他戴上项圈炸弹呢。

——确实，通过封印降谷的能力，柯南的活跃和两人的共战也变得令人更加印象深刻呢。

柯南和降谷的距离感也是至今为止的电影描写中，尤其能让人感受到魅力的地方，所以我也想在尽量不破坏这一点的基础上继承下去。柯南和降谷之间仿佛在互相信赖的基础上互相试探一般，不会靠的太近也不会太远…描写这样微妙的距离感，是我比较留意的地方。搞错了一步他们就会产生优劣之分，也就全盘皆输了呢。不过，即便我这么有意让降谷不要过分引人注目，但一旦开始行动后，他的所作所为，无论如何都会变得特别帅气呢！（笑）明明被套上了项圈炸弹，但总觉得反倒微妙地更加帅气了。为了限制行动制造出他在地下避难所里不能行动的状况，看到成品后也是感到更加帅气了（笑）。我再次感到，降谷真的是个不好处理的角色呢（苦笑）。

——警察学校组登场的三年前和柯南所处的现在。将两个时间轴巧妙的融合在一起也是非常厉害的地方呢。

谢谢，在这种构成的基础上，怎么处理警校四人实际上已经殉职这个事实，也是一个难题呢。此外，这次活跃的高木&佐藤两人作为一般人来看肯定是充满人格魅力的，但作为角色来讲却略显单调。还有被华丽过头的降谷压了风头的可能性。并且本作中还有与降谷同样厉害或许比他更显眼的柯南也在呢。为了将很多这样的困难同时化解，便决定制作出两个时间轴同时进行故事线。小说的话倒是经常有两个时间轴中叙述故事的情况，所以开始没觉得这么做会很困难。但是从导演他们的话中得知，时间轴的移动用影像来表现好像相当困难呢……。为了填补影像在这方面与小说不同的情况，我随时随刻的一边调整一边创作，从而演变成如今的形态。我感觉自身也是一边进行工作一边学习过来的呢。

——由于时间轴被分开，所以高木他们也得以充分活跃呢。

警视厅的刑警们的群像剧活跃，是我很早以前就想写的。想着把70年代的刑警电视剧中的要素加进去呢。虽然大部分精彩的地方都被柯南他们占走了。但刑警们绝对不是一些无能的人哦。只不过是因为柯南、降谷、警校组们实在是太过优秀了（笑），刑警们其实也都十分优秀，我想让大家看到的是，他们将自己的本职工作完成得很好，这样的地方呢。千叶警官、白鸟警部也是，如果片长充足的话真想让他们多出场一些呢。

——像是佐藤警官和叶莲尼卡她们，这次女性角色也活跃也令人印象深刻呢。

最初有一瞬间犹豫过是把叶莲尼卡设定成男性还是女性角色。但是发誓要找爆炸犯复仇，将执念进行到底的意志，以及包括一切动机，果然还是设定成了女性角色。在柯南的面前深深爆发出感情的镜头，也变得更加含有深刻的含义。

——在写剧本时有没有那种很难驾驭的角色？

少年侦探团意外地很难呢。就像是在写字楼爆炸的场景中我们所看到的那种他们之间的充分配合，让我一写，侦探团的特色总是变得很单薄，行动也变得像专业侦探一样呢（笑）。柯南和降谷的话，我还在写前一段时就已经能差不多预想到接下来的行动了，而侦探团则是每写一段就要停下笔思考，不然就写不下去呢。包括灰原哀活跃的部分，真的非常难把握呢。

——灰原的真实身份是大人，还以为创作起来会很容易呢。

不是的，对我而言灰原是最难的一个角色了。一不小心就会变成像是搜索引擎那样。柯南打来电话说「帮我调查一下」，灰原回道「是是」这样将调查到的情报交给柯南，很容易就会变成这种登场形式呢……（苦笑）。所以这次我打算一改往日，第一稿的时候就增加了灰原的出场，但果然还是很难呢。

——确实呢，另外这次的作品中，充分的动作戏也是十分有看头呢。

三年前的警校组动作戏，大体的内容虽然有写进剧本，但具体的行动和台词都是从青山老师和导演那里得到的建议。特别是带着车门赶过来的伊达的行动，也是青山老师的点子呢。

——看完了成品，有没有印象深刻的动作镜头呢？

安室飞跃到直升机的镜头，真的特别帅呢，因为这里我只是写了一个大概，并没有打算把这里写得非常帅气呢。明明动作和台词都是固定好的，但成品确实超越了自己的想象，真的非常感激。

——除此之外，还有没有那种感觉台词来的恰到好处的场景呢？

柯南的「江户川柯南，是个侦探 」这句台词。我认为是这部作品的决胜台词。我想着一定要把这句台词加到最适合的地方。这回我觉得也是把这句台词放到了特别好的地方了，所以十分满足。

此外，小五郎在医院中被护士说到「难道对麻醉有耐药性吗」的地方，无论青山老师还是其他人都特别满意（笑）。是比我预想中还要受欢迎的台词呢。

图源：小施翻译：三屋@三屋的星星​编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

翻译待更新。