『anan』No.2196（2020年4月8日）『绯色的子弹』特辑＆樱井武晴x米仓功人对谈。*本访谈刊载于anan No.2196 第103页，杂志于2020年4月8日发售。取材、文·河野友纪（anan杂志）

精心打造了剧场版剧本的樱井编剧、长期参与『柯南』制作的米仓制作人，此次共同揭秘电影内容樱井晴武[编剧]参与了『相棒』、『科搜研之女』等众多知名推理剧的制作。于2013年『绝海的侦探』中初次参与『柯南』剧场版制作。此外还有参与TV版的编剧。米仓功人[YTV制作人]读卖电视台编成局动画部制作人。在M5『通往天国的倒计时』（2001年）中作为制作委员成员加入剧场版制作。现在也活跃于TV系列的制作中。

——每年粉丝们都十分期待剧场版的主角人选。今年的主角赤井秀一是怎样确定的呢？米仓在17年制作『唐红的恋歌』时就定下来了。当时有几名制作人和青山老师一起开商谈会，讨论接下来几年剧场版的主角，就是在那时大致定下了赤井是2020年左右的剧场版主角。在柯南剧场版中的一系列计划中，就这样定下了赤井的登场时间。经常有人问我，「是因为安室取得了大成功，于是隔了一年之后安排上了赤井吗？」其实是在『零的执行人』（杂志编集部注・安室透担任主角的2018年剧场版）上映之前，就已经安排好了赤井的剧场版哦（笑）。——原来是这样啊。樱井当时我只知道赤井是主角，所以就想“赤井是个狙击高手，那么我就以他作为活跃的FBI成员为基础，写出新的帅气的狙击场面吧！”。但和青山老师开会的时候，青山老师突然说，「想让家人也出场，包括赤井的母亲玛丽和妹妹世良真纯」（笑）。米仓当时我们制作组，说实话，对赤井一家的信息几乎没有什么了解…或者说，这些只存在于青山老师的脑子里（笑）。樱井结果青山老师居然说出了「家人也出场哦。那么，樱井先生，之后就拜托你啦」。米仓「（青山）老师~!!等一下啊~!!」我当时一面叫住青山老师，一面和大家交换意见。樱井不知道粉丝们是否了解，柯南剧场版中的内容都是漫画原作中没有的原创故事。我们不会提前想好内容，而是带着大家的意见和青山老师一起交流，比如「加入这个情节或许很有趣」、「想看这样的场面！」之类的，然后确定大致方向。这些完成后，再开始编剧，并把构想出来的多个思路都和青山老师逐一探讨，确定其可行性，然后完成剧本。——这次的故事背景是在东京举办的WSG世界体育大会，这也是这次的一个关键点呢。樱井青山老师提出的要求是「让赤井一家出场，并且和事件紧密关联」。因此，利用好玛丽作为英国秘密谍报部职员的身份，制作出集结了各国重要人物的场面怎么样呢…、于是想到了世界范围的体育盛典！就这样想出来了WSG世界体育大会。这些是设定背后的故事哦（笑）。米仓关于这次的剧场版，我们完全没有受到限制，比如「不要过于深入原作」、「不要更改设定」之类的。青山老师这次放心大胆地说，「自由创作就OK!」，因此我们制作组能够在轻松的氛围中进行提案设想。有时青山老师也受到我们的一些想法而充满思路，这真的是个十分轻松愉快的环境。有几次青山老师跟我们说起了漫画中还没出现的剧情，结果工作人员全都捂住耳朵说，「老师，请不要再说了，我们现在还不想知道！」（笑）。——真空超导列车也是这次的重要的情节，但为避免剧透不能细说。剧场版中时速高达1000km的列车，这是虚构的吧？樱井不不，这次我们设计的1000km时速的真空超电导列车在理论上确实可行哦。是在听过芝浦大学专家的细致讲解之后才创作的剧情。米仓一开始我们参考了小学生的科普书「何为磁悬浮列车」，相当认真地学习了一番。樱井高潮部分中，在列车上安设了某个东西，这个情节看起来也很不现实，但理论上也是可能的。我们不想虚构，为此参考了许多非虚构作品的片段，最后呈现出了一部大型虚构作品。——原来如此。在柯南设定的是真实世界，确实需要参照现实场景呢。

——这次的主角赤井秀一是在包括我社读者在内的女性中很有人气的角色。对于这一点，制作组有什么看法呢？樱井嗯~…（苦笑）米仓嗯~…（苦笑）——很困扰呀（笑）。樱井这个，作为神秘超人应该是很受女性欢迎呢。不过除了赤井以外，还有安室透、柯南、怪盗基德等许多角色也都是充满神秘气息的超人角色。但并不是动画制作组的功劳才让他们备受关注，这都是原作的力量哦。米仓硬要说的话，在出场的男性角色中，有许多剧情进展不太丰富或者性格克制的人物。我想这或许也是赤井在年轻女性中具有人气的原因吧。但是我们绝对没有故意追求这样的效果，我们制作的是面向全年龄的动画作品。所以，也许就是个偶然吧（笑）。樱井不过这次在和家人的相处中，赤井也展现了许多不为人知的方面。赤井在不同的人前微妙地变换着明暗面，但在这之中，他扩大了交友关系，也牵涉了意外事件。渐入式的人物走向值得注目。米仓没错。赤井既潜入了黑衣组织，又是FBI的搜查官，还有着变装而来的研究生冲矢昴这一身份。樱井刚接触『柯南』的人，这次以赤井为切入点进入柯南的世界观会很有趣哦。小朋友们可以直接看动画，姐姐级的观众们就从赤井开始看吧（笑）。米仓是的。赤井和柯南的关系很有趣呢（笑）。樱井嗯。安室和柯南的关系、赤井和柯南的关系，还有每对组合不同的战斗方式，在剧中可以看到。如果大家愿意去看第二遍剧场版的话，希望大家能注意一下这些。——顺便说一下，提起剧场版就一定有爆炸，这次是？樱井哈哈哈（笑）。我经常会思考爆炸的方式。我觉得这次是与之前都不一样的爆炸，敬请期待。

图源：小施中文翻译：琉璃图文编辑：叶汪汪未经许可，严禁转载。

访谈原文（P103）：

感兴趣的各位可自行阅读~这一页是P102，后续还有一小部分在前一张图最下面）