本访谈刊载于Animage 2020年4月号第90-91页，杂志于2020年3月10日发售*本访谈刊载于Animage 2020年4月号第90-91页，杂志于2020年3月10日发售。

制作人 米仓功人（读卖电视台）——虽说现在还不能揭露细节，但我还是想请教您看过樱井武晴先生的剧本定稿后的第一印象如何？米仓实话说，我感觉就是“很厉害啊”（笑）。剧本里既有悬疑剧情也有动作成分，当然还有爱情，各种情节之间的平衡非常到位。而且，平常一般不会一起行动的赤井一家也集合了起来，所以这个故事在各种意义上都会让人激动不已。——之前是怎样将赤井秀一确定为主角的呢？米仓剧本会议上原作者青山（刚昌）老师也总会参与，大家经常会讨论“下一部该拍什么”。而 “拍赤井和三兄妹的故事”的想法，其实是从很久之前就决定好了。唔，大概是在四年前《唐红的恋歌》那时就确定了吧。所以绝不是像那些奇怪的传言猜测的，说什么由于安室因《零的执行人》而大红balabala。当然，安排诸如赤井、世良、秀吉3人和玛丽有怎样的联系等等细节内容是在那之后了。也就是说，这部作品应该是花了几年才得以完成，而不是1年。——那时是不是已经确定了樱井先生负责剧本？米仓是啊。最近几部都是樱井先生和大仓（崇裕）先生两人轮流写剧本，而且FBI、公安出场的故事也是樱井先生擅长的领域。我也是和他算是心有灵犀，就非常放心地交给了他，说：“赤井三兄妹作主角的故事就拜托你了，樱井先生！”（笑）——《零的执行人》是物联网恐怖袭击，这次是真空超导磁悬浮列车，全是领先时代的主题，由此也能感受到樱井先生的作风。米仓虽然是虚构的故事，但是也只有樱井先生有本领，能够巧妙融入东京举办WSG和新车站开张等等和现实中的2020年联系起来的事件。尤其是磁悬浮列车，最开始是樱井先生的主意。然后青山老师也提出类似“在这样的交通工具上，上演这样的动作戏会很有趣”的意见，作品内容就这样不断充实起来……我们一行人（包括永冈导演）甚至去咨询了大学教授里相关领域的权威。——虽然描绘的动作戏不符实际，发生的事件却不是无中生有。这也是《柯南》的高明之处。米仓是啊。我们向专家请教了很多问题以后，才设计出了作品独有的“真空超导磁悬浮列车”。如专家老师所说，这实际上可能是全世界都在推进研究的技术。换句话说，“时速1000km”在理论上也是可行的。——能驾驭那样的最先进技术的樱井先生的强硬剧本，和以其戏剧性的演出著称的永冈导演的初次组合，也备受粉丝关注。米仓虽然永冈导演自己总是说“不擅长动作戏”，但《纯黑的噩梦》开头那场惊心动魄的公路追逐戏也是她做的演出，所以我并不是很担心她那边。事先的碰头会上感觉他俩也挺有默契。我也十分期待他们两人的创意会引起怎样的化学反应。从好的方面来说，“很可能会一鸣惊人”，一想到这我就很激动。——类似《绀青之拳》里的园子和京极真那样令人激动的情景也会值得大家期待吗？这次看来应该是让由美和秀吉出演。米仓虽然我还不能透露这两人会发生怎样的故事，但是绝对值得期待。永冈导演自不必说，这一部分还有青山老师亲自上阵，是精心打造的亮点（笑）。而且永冈导演本来就很善于将能成为观众看后谈资的令人印象深刻的场景、镜头穿插于整个作品。同样，在《绀青之拳》里，《月光》中轮船逼近的高潮（1:20:48-1:22:23），园子拿着创可贴那一幕等等（1:42:15-1:42:47），都令人记忆犹新。——顺便问一下，赤井的“宿敌”安室透和“恋人”琴酒这回会有什么动作？米仓我就明说了。他们不会登场。这次的主角只有赤井三兄妹。故事中，赤井的洞察力和狙击技术、秀吉的记忆力和将棋本领、世良的行动力和推理能力……他们各自的专长将得到充分的发挥，希望大家能够喜欢。在听取青山老师的意见后得以实现的世良和冲矢的正面交锋，以及玛丽出马等等情节，也是前所未有的看点。——TV版今年是否也有和剧场版联动的故事？米仓3月7日起连续4周播出的《目标是警视厅交通部》是不仅有由美和秀吉，赤井和安室也有登场的精彩原作故事。之后还会播出赤井一家登场的“涟漪上的魔法师”（第881、882集）的重映，希望大家在去电影院前一定要看。当然，4月也少不了惯例的特典。——本杂志发售时柯南就更新到第971集了。第1000集的节点近在咫尺。米仓刚刚因新年特别篇“大怪兽哥美拉VS假面超人”令人印象深刻的山本（泰一郎）导演面对节点也是斗志昂扬，所以千话节点“敬请期待！”TV版自不必说，包括USJ（日本环球影城）的真人版密室逃脱“名侦探柯南·逃生”、“名侦探柯南咖啡厅2020”等等在内的一系列活动将能让大家尽情体验《柯南》，而如果大家还能够移步电影院观看作为集大成的剧场版，我更将无比荣幸！

访谈原文图片：中文翻译/银色子弹·江户后期编辑/银色子弹·叶汪汪图源/银色子弹·小施未经许可禁止转载，不要以为银弹菌看不到哦。