​​本访谈刊载于《Cinema Square》Vol.140第102-103页，杂志于2023年4月1日发售。

Q：因为提到了绝对不能开启的「玉匣」，请告诉我您的一个秘密！

A：我没有什么需要保密的秘密呢…。也就是密码之类的吧（笑）。我虽然没有想保密但是我是有固定的生活习惯的。早上起来到出门，从工作结束和外出回来到睡觉…，虽然每天时间不同，但是要做的事情都是决定好的。每天按固定的规划进行的话就会很容易了解自己当天的状态。其中也有夜宵时间，我最近特别喜欢吃半熟咖喱米饼（笑）。

——本作的规模也很宏大。请问您看过台本之后感觉如何呢？

高山首先，既没有恋爱（love）也没有喜剧（comedy）呢…（笑）。这次给人感觉并不是做这些的时候。以及本次大海给人的感觉比起宽阔更应该说是深邃。虽然以前也有以大海和天空为主场，但是并没有潜到过这么深的地方。嘛，毕竟是“鱼影（潜水艇）”。

——关于电影的主角，灰原哀（cv 林原惠美）和黑衣组织，您有什么想讲的吗？

高山“不得了了！”（笑）预告中有一种灰原的真实身份是不是暴露了…，的气氛，糟了！她的身份暴露=（江户川）柯南的身份暴露=柯南周围的人也会受到牵连，不得了了！这在至今为止的作品中（本作）的氛围是最危险的了。

——导演和剧本担当是《零的执行人》的立川让导演和樱井武晴呢。

高山和《零执》和《绯色的子弹》（导演·永岡智佳/剧本·樱井武晴）不同，（本作）有种很时髦的男子气概。因为登场人物大部分都是成年人，所以更让我有这种感觉。黑衣组织的成员们是否也会变得更加时髦呢？

——本次，就算只有黑衣组织和灰原哀也会让人觉得很厉害，此外再加上赤井秀一（cv 池田秀一），安室透（cv 古谷彻），就更加让人感觉是全明星阵容，更加不得了了呢。

高山全部总结在一起可以说的是「超不得了」（笑）。“超级豪华级的不得了”。

——配音中也是这种氛围吗

高山因为没办法大家一起录音，有一半是在靠想象。每次在看台本的时候，为了把握整体氛围，我会一个人扮演全员。一边想着这个人会这么演吧…一边学着那个人说台词，那个时候我就被本次的豪华阵容震撼到了（笑）。

——在本作中有什么在饰演柯南时注意的地方吗？

高山柯南在水中时候的呼吸吧。因为有水压，呼吸会变浅、脸的角度也不一样。我很注意只用呼吸传达紧迫感和放松下来的感觉。

——听说您是和饰演灰原的林原女士在一个录音室里录音的，在录制柯南和灰原的对话时您有注意什么吗？

高山这次危机感非常高涨，所以会对灰原流露出比平时接触时更强烈的情绪。

——请告诉我们录音现场的氛围。

高山虽然故事里打打杀杀的，但是因为同一个录音棚里的人很少，气氛很平和。虽然中间隔着塑料布，但是我还是和惠酱（林原）一边时不时说两句一边进行的录音。因为我和她也相处了很长时间，互相大概都知道对方想说什么，要做什么。配合起来非常轻松也很开心。接下来要提到的是发生在录制预告时的事情…。「等我 灰原！…我绝对会去救你的！」这句台词在测试录音时的语气总觉得不太对，说了「还是不太对」之后，旁边的（林原）「嗯」了一声点了点头（笑）。我们两个真的很熟悉对方了。

——对于灰原和柯南的关系，您感觉有什么变化吗？

高山经常有人说「像是已经相处了几十年的夫妇一样」，我觉得这就是两人关系的成长。（二人）背负着同样的东西，也很清楚黑衣组织的对应方法。比起说是好搭档更像是命运共同体。灰原第一次出现在（柯南）眼前是已经是20年前了。啊，但是在柯南世界中还没有到一年呢（笑），当然也包括和周围人的关系，两人在一起思考、行动、解决事件的过程中建立起来的信赖关系非常坚实。灰原本人的变化是最大的。

——饰演作为本作舞台的国际刑警的海洋设施，太平洋浮标的局长的牧野洋辅的是演员泽村一树。请问您对他的印象如何呢？

高山我还没有见过他，但是我看过泽村先生的演的电视剧。侦探、警察、医生之类的，是出演了直中我喜欢的电视剧类型的演员（笑），混音时我看到了有局长出场的场景。角色的立场和所处情况，被追逼的样子，和第一次参与动画配音的泽村先生的紧张感像同步了一样。

——请告诉我们有关柯南的看点。

高山看点有很多，但是我最喜欢的场景之一是以前也有过的场景的“黑铁版”。就是（柯南）给灰原戴眼镜的场景。二人的表情和阿笠博士（cv 绪方贤一）都很可爱。虽然有种危机感，但是当时还给人一种还不要紧的感觉。

——最后，请向大家说些什么吧！

高山本次的故事超出大家想象的揪心。黑衣组织的紧迫感与《纯黑的噩梦》（导演·静野孔文/剧本·樱井武晴）完全不同。全片都弥漫着紧迫感，不管是从谁的视角看，情绪都会被带动。角色们微妙的表情变化也不容错过。通常我会说「记得准备一条手帕擦汗用，还有一条擦眼泪用！」，这次的话需要各准备两条…。从开始就充满速度感，请大家注意观影时是可以呼吸的（笑）。以及记得喝水哦！

​图源：小施翻译：丝丝编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​​本访谈刊载于《Cinema Square》Vol.140第104-105页，杂志于2023年4月1日发售。

Q：因为提到了绝对不能开启的「玉匣」，请告诉我一个秘密！

A：在这次的电影里，我对柯南的称呼，在叫他「江户川」和「工藤」的时候，心情会有些不同。但是到底是怎样的不同，是个秘密。只不过，我觉得柯南本人并没有感觉到这两个称呼有什么不同。因为他的注意力总是被其他事情吸引（笑）

——这次的故事的主角是灰原哀和黑衣组织。请问您在读剧本时对此有什么想法呢？

林原我读剧本的时候就在哭了。只不过没分清楚，到底是我内心属于“小哀”的那部分在哭，还是一直关注着灰原的林原惠本人在哭…或者是雪莉、宫野志保，又或者是这几年的TV动画里一直由我配音的小哀的母亲艾莲娜在哭。在这样分不清的状态下，我真的哭到完全不想去录音。为了能让自己冷静下来，我给高山南酱发了消息过去，“我现在是这样的状态”。对话进行到最后的时候，收到了柯南的“没事，都交给我就好！”的表情包，我就有点火大（笑），然后一下子就回到自己本人的状态里，意识到了“对啊，要打起精神来好好工作才行”，所以回了小哀的“嗯！”的表情包给南酱。可以说是被柯南的表情包拯救了呢。

——那您认为您哭的理由是什么呢？

林原她（小哀）一直都觉得自己是个随时死掉都没关系的人，但现在多了很多对她来说非常重要的人，因此有了想要继续活下去的想法。但与之相反，这样的想法又有可能会让她陷入危险之中。这次《黑铁的鱼影》也是，我感受到了小哀对于活着这件事的积极向上的执着。与此同时，有很多认为小哀是非常重要的人存在。我觉得自己也许是看到身边人拼尽全力守护她的样子感动而哭的。小哀自始至终对于做出了药这件事都背负难以磨灭的罪恶感，因此她一直以来的想法都是“即使是有可能会被黑衣组织杀掉，也必须要把江户川柯南从这样危险的日常中推出去”。虽然台词里没有体现，但这样像是使命的东西也混在其中，我觉得我大概是因为这些难以明确形容的感情而哭的。

——您是否有感受到灰原和柯南的关系有一些进展呢？

林原青山（刚昌）老师是说一开始的设定是小兰（cv 山崎和佳奈）是华生，“小哀”的原型是艾琳·艾德勒。对工藤新一（cv 山口胜平）来说小兰是华生这件事应该是显而易见的，但对被柯南使唤的一方来看的话，“小哀难道不应该是华生（暂时的）吗？”我有时候也会这么想。像是柯南完全不听小哀说话，一句“谢了，灰原！”就把电话挂了的时候，又或者是听到柯南说“帮我查一下！”就会去帮他查的时候…，因此我曾经半开玩笑半是真心埋怨地说过“我是江户川柯南的专用搜索引擎灰原哀”。但反过来说，即使灰原对于活着这件事一直抱着“随时死掉都可以”的消极想法，柯南还是选择全力相信她，大概就是这样的存在吧。同时一直在背后支持他去做那些必须要完成的事情，对于我来说能发挥这样的作用也是很让人开心的事情。

——录音时，您和高山女士又有些怎样的互动呢？

林原剧场版的话并不仅仅是场面大，相比较TV动画会更深层次的探讨人物关系，我对此也有感到迷茫的时候。因为迷茫的地方和南酱一样，所以她会和我一起跟导演讨论，像是“在这里果然会这么想呢”之类的，这真的帮了我很多。如果说我是因为过于喜欢“小哀”而随时处在暴走边缘的话，那南酱就会让我觉得不仅是我，她作为更客观的一方也是这么想的。

——也请您聊一聊对嘉宾声优泽村一树的印象。

林原录音是分开录的所以我没能见到他本人，但我有看试映，当时就觉得如果是真人出演应该也是演得来的。配音是不是不如真人出演那样自由，如果不问问演员本人的话大概是不会知道的，但从塑造角色的方面来说，我认为他有充分应用至今为止在演戏方面的技巧，并跳出了舒适圈挑战自己，来进行这次录音。

——这次的故事发生在八丈岛。

林原至今为止，去了像是新加坡（《绀青之拳》）或者涩谷（《万圣夜的新娘》）等地方。相信看了这次的剧场版，去八丈岛圣地巡礼的人应该也会多起来的。对大家来说，这次的剧场版会更真实，当然也有很多是只存在于二次元世界。但如果能将这些部分也看作是“柯南剧场版限定”来享受的话就太好了。

——也请告诉我您的观后感。

林原至少在我看来，这是部很沉重的电影。是一部会让我想从现在开始躲一段时间的作品。看完后就有种“好了，这就足够了，可以了”的感觉。但是小哀至今为止都没有遇到过这么凶险的情况，就感觉还蛮不可思议的。同时我觉得，这是一部看完后会更讨厌琴酒（cv 堀之纪）和伏特加（cv 立木文彦）的电影。说到我对伏特加的印象的话，我一直觉得他是个游乐园坐过山车的，有些飘飘然的很显然的家伙。而且啊，穿那身衣服坐过山车会很显眼吧…我一直是这么觉得的。但很显然，我忘了他不仅仅是琴酒的小跟班，同时也是货真价实酒厂的一员。当然不能小看其他真酒成员，但同时也不能小看伏特加。

——最后，您最喜欢哪场戏呢？

林原没见过这样的（阿笠）博士…！有一场这样的戏。因为小哀没有直接看到，所以应该对博士的态度不会有太多变化，在日常生活中还是会严格控制博士饮食之类的。但我一想到博士有多喜欢她、多珍惜她就会哭出来。总感觉博士无意中成为了MVP。被博士的发明拯救了呢。

​图源：小施翻译：粽子编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​​​​​本访谈刊载于《Cinema Square》Vol.140第106页，杂志于2023年4月1日发售。

​堀之纪，9月12日出生于东京都。出身于演剧集团 円，1984年作为声优出道。主要作品有《龙珠》系列、《强袭魔女》、《真·三国无双》系列、《女神异闻录5》系列等。

Q：请告诉我藏在不可打开的“玉匣”里的秘密！

A：小学的时候我是男高音，声音很可爱。过了变声期后，被自己的声音吓了一跳！此事只有上小学时的我才知道，同学大概也不相信吧。

——这次的作品以黑衣组织为主线吧。

堀继《纯黑的噩梦》后，黑衣组织时隔7年再次出演剧场版，我想：“终于等到这一天了”。本应该死在铃木特快列车上的雪莉竟然还活着（电视动画《漆黑的特快列车》（Mystery Train）剧情），这对于琴酒来说是难以置信的事，所以请一定要来电影院欣赏故事如何展开。故事的规模也很大，值得期待。

​——演琴酒的时候，开心的部分和值得注意的部分有哪些呢？

堀不仅限于琴酒这个角色，演反派角色也很开心，特别是琴酒很有趣。他好像很缜密，又有点冒失。冷酷无情，却能奇妙地说出有诗意的台词。有时我觉得他存在着相反的双重性格。所以，演琴酒的时候，我会注意坦率地表达琴酒台词中的感情。另外，因为无法预测今后会怎样展开故事，所以我希望不管怎么样发展自己都有能力应对。

——录音现场怎么样？

堀由于疫情，不能全员聚集在一起录音。我和立木（文彦）、三石（琴乃）3人一起录音。因为三石与我和立木在不同的房间，所以她的声音是听着电话收录的，感觉有点寂寞。我想早点和大家聚集在一起录音。

​（编注：立木文彦为伏特加配音，三石琴乃为基尔（水无怜奈/本堂瑛海）配音。）

——请一语道破本作品中琴酒的看点！

堀我想说看点是观看电影的乐趣（笑），但有一个看点。琴酒在这部电影中的最后一句台词是：“那么，会怎么样呢”，这真的很符合琴酒的风格。敬请期待这句台词！

——最后，请给读者留言。

堀电影的规模很大，惊险至极。请尽情享受这部电影吧！我想它一定会满足您的期待。

CHARACTER

琴酒

给工藤新一喝下正在研发中的APTX4869的男人。可以直接和Boss（那位大人）取得联系，黑衣组织的干部。极其冷酷，拥有敏锐的观察力和洞察力，会毫不留情地除掉可能对组织不利的人。爱车是保时捷356A。

​图源：小施翻译：ケロちゃん编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

​​​​​​本访谈刊载于《Cinema Square》Vol.140第107页，杂志于2023年4月1日发售。

立木文彦，4月29日出生于长崎县。1983年作为声优出道。主要作品有《新世纪福音战士》、《银魂》等。现担任综艺《阿Q冒险中》（日本电视台）、综合格斗活动《PRIDE》等节目的旁白。

Q 请告诉我藏在不可打开的“玉匣”里的一个秘密！

A虽然（M26是）以海洋为舞台的“黑铁的潜艇”……，其实今年我在人生中第一次体验！乘坐了收到爆炸预告的飞机，但是平安无事地回来了。

——这次的作品以黑衣组织为主线。听闻此事时您有什么感想？

立木令和时代的今天，终于轮到我们出场了，感慨万千。在崭新的剧本中所描绘的世界里，向来以琴酒这个大哥为中心的自己也意外地很唠叨，所以我呈现出了让大家看到至今为止最好的节目效果的气概。而且，对于登场的人物，伏特加接近了至今一直很在意的灰原，对此我也很兴奋。

——演伏特加的时候，开心的部分和困难的部分有哪些？

立木作为黑衣组织的一员，伏特加既不显眼也不出风头。从（电视动画）第1集开始一直扮演“阴影的存在”，对此我很开心。在动画中，伏特加比主人公们稍微成熟一些，所以我在讲话时会一直想着用浮华的语调。在《名侦探柯南》的世界里，不要让声音过于残酷阴暗也很重要。而且，随着（《柯南》）故事的推移，无关演出者的年龄，把声音维持在让人听起来几乎不感觉到时间流逝的状态，实际上是最难的。

——录音现场怎么样？

立木这次不能像以前一样，全体出演者长时间一边商量一边进行台词收录。所以通过严选，限定琴酒、基尔（三石琴乃）、伏特加3人一起参加收录。这样，在故事的展开中，组织的行动反而很容易理解，从结果来看这个方法很好。这次，没有什么特别需要注意的点和声音的演出，都是在长年积累和信赖关系的基础上由我来进行角色的塑造。在这次的会话中，我创造了有自己特点的伏特加形象。

——请一语道破这次作品中伏特加的看点！

立木某个高科技装置是贯穿全片的关键要素，这之中我最喜欢的场景是伏特加直接称呼道“雪莉？”，并几近确信的程度 / 并直逼其真相*。本次作品中这种风格的伏特加非常活跃，已经不再是跟班了（笑），今后大家对他的看法一定会改变吧。而且这次，也能看到他对身边的基尔抱有好感？的一面，我个人认为这也是一个新鲜的场面。

​（*译注：标红处原文为「あるハイテク装置が全編通してのカギとなり、その中でこちらから直球で「シェリー？」と呼んだり、さらりと確信部分に迫るようなところがお気に入りのシーンです。」。由于“確信”和“核心”读音都是かくしん，且按照杂志写的“確信”理解起来有点别扭，银弹菌姑且放了两个版本的翻译，斜杠前后分别是“確信” / “核心”对应的版本，欢迎讨论。）

——最后，请给读者留言。

立木作为柯南“永远的对手”，我觉得似乎已经接近了漫长故事的高潮。如果能尽情享受这部剧场版，把它作为今后柯南世界的新契机的话，作为组织成员的一员，身为配音演员非常荣幸。

CHARACTER

伏特加

作为琴酒的部下，经常和琴酒一起行动。称呼琴酒为“大哥”，对琴酒有不动摇的忠诚之心。此外，他亲身体会到黑衣组织的恐怖，不太相信琴酒以外的组织成员。在必要的时候，也会彻底地成为冷酷的人物。

​图源：小施翻译：ケロちゃん协力：白阳大怪兽编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。

本访谈刊载于《Cinema Square》Vol.140第108-101页，杂志于2023年4月1日发售。

待翻译。

​​本访谈刊载于《Cinema Square》Vol.140第112-113页，杂志于2023年4月1日发售。

Q：因为提到了绝对不能打开的“玉匣”，请告诉我们关于本作制作时的密话吧！

A：

樱井虽然也不是什么秘密，最开始我在写《名侦探柯南》的时候我会一边听着《名侦探柯南》的OST一边写。但是在写平静的场景的时候总会播放到激昂的曲子，总觉得有哪不太对…于是就不听了（笑）。这个作品的话，因为是在新冠时期写的，我只记得我很绝望“电影院都关门了啊，好想让大家看看《绯色的子弹》啊。”（※《绯色的子弹》原定于2020年上映，后延期至2021年）

立川我一直觉得阿笠博士的发明好厉害啊，觉得有些只用过一次的很可惜。所以柯南这次使用的氧气筒是《绀碧之棺》时候的发明。但是“便当型传真机”之后好像是没什么出场机会了（笑）。

樱井“便当型传真机”确实很难用上了（笑）。本作中的确有很多对之前的作品的致敬呢。除了氧气罐还有很多其他的致敬，说不定每次看都能有新发现哦。

立川能注意到细节的话我会很开心的。

——立川导演上次参加还是《零的执行人》吧。

立川《零的执行人》的作品风格与其他剧场版不同，是个充满成熟风格的作品。本次的故事非常王道，因为是以黑衣组织为中心所以我想加入一些自己想画的东西。

——请告诉我们导演你想在本次剧场版中画什么呢？

立川我希望柯南能基本作为电影的中心人物，以及要是以黑衣组织为中心的话，毛利小五郎（cv 小山力也）和阿笠博士（cv 绪方贤一）之类的柯南周围的角色就会被疏远，但是这次在最开始制作的时候我就和制作人员说，希望（博士）他们会像主要角色一样大活跃。于是要画的角色就增加了，琴酒、赤井（cv 池田秀一）、安室（cv 古谷彻）以及其他人气角色也会登场，本次剧场版变得像全员大出动一样。

——导演和樱井先生之间有什么交流吗？

樱井这次，导演在情节构想阶段就加入进来了吧？

立川是的。因为当时正好处于新冠时期，于是先在远程会议整理了一下自己对情节的构思并传达给大家一起讨论。最开始提到会有鲸鱼大活跃，FBI开着喷气式飞机什么的（笑）。在初期构思中樱井先生提出了各种想法我们以此为基础加加减减有了现在的剧本。

樱井最开始设定其实不是太平洋浮标，而是小岛型的海洋设施。浮标是导演的提议。

立川我反省总结了《零的执行人》时的不足点，觉得有些部分用文字无法描述清楚，于是我将自己的想到的场景像画漫画分镜一样画下来，樱井先生以此为准写出剧本，我再画出（动画）分镜。

——樱井先生这次是第六次参与剧场版制作了，请问随着参与回数的增加，有什么感到困难的地方吗？

樱井每年都会增加必须要画的常驻角色。以及关于黑衣组织的事情得一直记着哪里可以写哪里不能写。这两点都很费力。因为原作中黑衣组织相关的情报还没有完全公开，就出现了（剧场版中）可以写的部分和不能写的部分，同时还要想着到剧场版公开前组织的情报公开了多少。把这几点拼在一起真的很困难。

——在描写这么多角色的同时你有什么注意的地方吗？

樱井当然是每个人都需要各自的精彩场面，这次基本上是让基尔（cv 三石琴乃）在暗中活动，伏特加来归拢。伏特加是组织里最没有小心思的人。但是个纯粹的坏人。是个可以聚拢组织的大家、提出解决事情的折中方案的人。

——在描绘柯南和灰原哀的关系时你有什么注意的事情吗？

樱井柯南和灰原哀的关系与柯南和小兰（cv 山崎和佳奈）不同，不是恋人，而是有着同样的目的超越了性别的共斗同志。以及虽然这次灰原是被保护的一方，但是也不只是被保护着。灰原并不是公主。我想着得在柯南保护灰原的状态中制造一些不知不觉中变成柯南被灰原保护的状况。以及希望在保护与被保护的柯南和灰原的关系中，他们的精神支柱是小兰。

——听说作中还有让灰原哀粉丝感到心动的场景。

樱井那是青山老师的主意。事件以外的柯南和灰原的关系性和让人想到过去的故事和台词都是青山老师提的。

——请告诉我们关于黑衣组织的新角色宾加的事情。

樱井在决定做黑衣组织相关的故事时，青山老师说「想让朗姆登场」。在《纯黑的噩梦》中朗姆的亲信库拉索（cv 天海佑希）登场了，说起朗姆（酒）原材料是甘蔗。（新角色）便以同样是以甘蔗为原料的宾加酒为代号了。脏辫是导演的提议吧？

立川我确实提过（笑）。因为肯定有战斗场景，又想让他用拉丁系的战斗方法或者说使用足技，发型就设计成了脏辫。

——造型是按怎样的印象设计的呢？

立川以前樱井先生设计的库拉索失忆了，还和小孩子们很亲近，是个让观众们喜欢的角色。那么宾加就设计成看起来外表和性格都很暴躁的感觉吧。

樱井黑衣组织的恶的部分，对我来说好写的部分，是组织并不团结。宾加正是体现了组织不团结的一人。

——请告诉我们您们对饰演另一个新角色牧野洋辅的泽村一树先生的印象。

樱井（泽村先生）曾经特别出演过我的电视剧。虽然目的是宣传节目，但是还是从他本人哪里得到了很多「想这样做，想那样做」的建议，（听过之后我就觉得）“一些剧情确实要写啊！” （笑）当时我对他的印象就是他是个有很多点子，很机敏有自己想法的人。

立川让我感到意料之外的是，他好像不太会配音，虽然仔细读过了剧本，但是还是不知道该怎么做。确实最开始的时候有种生疏感，但是在说明饰演方案，（动画）和实拍不一样的部分之后，他马上就习惯了。他作为演员的经历很丰富所以调整也很快。

——在配音现场有具体要求他「用这种声音」吗？

立川我很喜欢泽村先生的声音，所以比起使用牧野的角色声线，更希望能听到泽村先生的真声，所以我和他说了希望他能使用更加偏真声的声线。

——每次演唱主题曲的歌手也会成为话题，本次选择了Spitz（《美丽的鳍》）也很令人意外呢。

樱井很意外吧。虽然（剧中）也描写了一些人情世故，但是还是以动作和悬疑为主，还以为主题曲会是很燃的那种。感觉这是自从听说是Spitz（演唱主题曲）以来，在剧场版主题曲上最让我感到震惊的一次。虽然《绯色的子弹》的东京事変（《绯色的不在场证明》）也很让我吃惊（笑）。

立川我也感到很意外。作品风格很严肃，也有对于人物心理深层次的描写。但是看完这种风格的正片，接着听到像是温柔地包裹着你一般的歌声，确实感觉挺不错的。

樱井听你这么一说，在看过严肃的内容之后听到Spitz的抒情的曲子，确实感觉会被这种反差所治愈呢（笑）。

​图源：小施翻译：丝丝编辑：叶汪汪

​未经允许，请勿转载。