本访谈刊载于杂志《Cinema Square》Vol.120第70页，杂志于2020年4月1日发售。文—细谷美香（『シネマスクエア』杂志）

赤井一家集结！世界级运动盛典背后发生的案件

——继『零的执行人』之后，又一个高人气角色赤井秀一要登场。

樱井19年1月的时候制作组跟我说「麻烦写一部赤井秀一主角的故事吧」。当时我以为是FBI相关的故事，我个人比较擅长描写背负祖国或组织命运的人，而且写《零的执行人》的安室的时候听原作者（青山刚昌）说，下次要写黑衣组织相关的内容的话该轮到赤井了，所以作为我而言是很正常很自然的流程。但之后不久制作方告诉我「想要有关赤井一家的故事」，赤井家族成员之间相互有所隐瞒，让我很困扰。光是赤井秀一的母亲玛丽和妹妹世良真纯就很棘手了，制作方还希望弟弟羽田秀吉也不仅仅作为喜剧角色在副线登场、而是要参与案件，因为我最初构思的是赤井与FBI的故事，所以构思怎么把赤井家人带进来费了不少力气。

——描写赤井秀一或者安室透这样的高人气角色有什么特别注意的或者费心思的点吗？

樱井在他们两个同时出场的《纯黑的噩梦》中并没当做是特别高人气角色来写。琴酒或者贝尔摩德这样的组织成员也有出场，所以说没有他们人气很高这样的意识，《零的执行人》的时候也没有「我要写那个百亿的男人安室透！」这样的想法所以也没有什么压力。但这次是在知晓赤井人气的基础上写的。大概是将安室透的人气镜面反射过来这样的感觉吧。这一点和写《零的执行人》不一样。赤井秀一是轻易不出场的角色，只会在需要狙击之类的关键时刻出来。这次也是，与其说是写赤井秀一不如说是写变装的冲矢昴。这次是冲矢昴里面加入了百分之八十以上的赤井秀一成分。虽然我的剧本中冲矢昴的成分很多，但后期配音的台本里赤井的成分又增加了。

——很好奇赤井一家的秘密描写到了什么程度。

樱井预告片中玛丽说了一句「我现在还不能和那孩子见面」。“那孩子”指谁，在片尾之后会初次揭晓“原来玛丽和那个人是这样的关系啊”。也就是在通过玛丽的视角将赤井家族向前推了一步。玛丽对秀一和秀吉现在的状况了解到什么程度，她怎么想。隶属于MI6的她对FBI是怎么看的…。毕竟玛丽曾经反对过秀一加入FBI，这次会有这一块的描写。

——您在磁悬浮列车的描写这一块也下了功夫查资料吧。

樱井去采访过大学老师。其实最开始并没有想写磁悬浮列车，只是想要「运用到赤井秀一狙击手法上！」，根据这种想法想出了列车（笑）。我想写远距离的狙击，跟专家老师也聊过了。我所写的是日本所没有的磁悬浮列车，但在其他国家是有这种类型的。我去听取了世界上使用的磁悬浮列车理论，并应用到了这次的剧本里。

——请告诉我对东京事变的主题曲《永远的不在场证明》的印象。

樱井因为是主题曲，所以开始以为是写柯南或者赤井，但听完之后发现歌词里还写了另外一个人。看完电影的话应该有人能察觉具体是谁。（主題歌なのてコナンや赤井のことを歌っているのかなと思ったのですが、フルで歌詞を聴いた時に、そうではないある人物のことも歌っているんだよ。映画を観終わって、気付く方もいるんじゃないかと思います。）（译注：参考Animedia 2020年5月号米仓x石山对谈）

——继“安室的女人”（安室の女）之后，这次会出现“赤井的女人”（赤井の女）吧。

樱井每个人有自己的看法，所以任君想象（笑）。电影公开之后大家会有各种各样的反应吧。我希望不仅仅是柯南粉，还有没有看过原作但喜欢悬疑推理的观众也能享受电影。关于“为什么这么小的孩子能结解决案件”这一点同往常一样在一开始会有说明，请放心吧（笑）。过去的案件会牵扯到现在的案件，但过去的正义无法连接到现在的案子。除了犯人之外还会有其他的加害者，请注意这一点。

图源：猫子翻译：@kanasayla隐编辑：叶汪汪

未经许可，严禁转载。由于杂志无电子图源，访谈原图暂时不作公开。如果您希望确认某一句日文原文，请通过邮件联系我们。