《Sunday S》2021年7月号「严密里话」栏目刊本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年7月号第3-5页，杂志于2021年5月25日发售。

在日本电影史上留名的《名侦探柯南》！！剧场版最新作《绯色的子弹》！！请一定一定前往观看。（我认为）这部作品绝对不会辜负您的期待的。

（编辑：O先生or女士）

请一定到影院感受一番带感！

（助理制作人：N先生）

即使对赤井一家人并不了解的观众也能享受这部作品，不过如果了解赤井家的话，享受倍增！通过复习原作漫画和TV版了解赤井一家，我觉得无论看多少遍都很开心！

（TMS商务负责人：O先生or女士）

就当被骗了，请试着“中弹”一次吧（笑）

（原作者：青山刚昌老师）

（编注：「被弾」与观看M22=“执行”、观看M23=“出国”一样，是指代“观看M24”这一行为的黑话）

（本作）讲述的是用生命捍卫正义的人们制造犯罪者的故事。也暗含着希望不要草率地“支持正义”这一愿景。

（剧本：樱井武晴先生）

因为延期一年上映，我想大家的期待感也十分高涨吧，想让这部电影成为能够回应大家那份期待的作品。故事本身自不必提，作品也运用了很多3D CG和豪华的上色，请一定到电影院品鉴一番。

（CG导演：M先生）

请期待赤井家诸位的决胜颜！

（色彩设计：N女士）

本作依旧是柯南君非常帅气的一部。有很多名古屋实景出镜，所以大家有时间的话请一定前往观光！

（设定制作：S先生）

每年有各种意义的「最棒」的内容更新的柯南，今年也是「最棒」的！

（商品化负责人：T先生or女士）

问卷内容

1. 请告诉我们您在本作中最推荐的场面。2. 请告诉我们您在本作中最喜欢的赤井一家（秀一、秀吉、真纯、玛丽+由美）的角色。3. 请告诉我们您在本作中除赤井家以外的最喜欢的角色。4. 请悄悄告诉我们在制作中感觉「好辛苦呀～」的地方。

（编注：并非所有人都回答了全部四个问题。）

监督/永冈智佳女士/负责经历：2年

1. 赤井先生的狙击方式。2. 玛丽（妈妈、好强······！）3. 朱蒂小姐（正因为知道她的过去，我认为她最后场景的发言字字句句都很有重量）4. 应该是选定外景拍摄地吧。每天都在谷歌搜索来着（笑）。

剧本/樱井武晴先生/负责经历：9年中第5次

1. 爆炸场景。用了火药之外的爆炸方式，和这次的世界观相匹配，现场的人们不是立即死亡，而是缓慢死亡，有考虑这样的策略。2. 世良真纯。让我们看到的不是平常的那种女子高中生侦探，而是正在「工作」的真纯。3. 詹姆斯·布莱克。和这次事件根源息息相关的人物。4. 赤井、秀吉、真纯和玛丽他们互相的联络和了解，各自的程度都是不同的，构建他们家人之间接触很困难。

动画监督/O女士/负责经历：6年

1. 赤井先生的狙击场景很棒，不过我个人选择的话还是驾车追击的场面吧（因为我自己总开车经过的地方成为了作品舞台所以更加兴奋了）3. 卡迈尔（没办法违逆赤井先生的部分一直很可爱）4. 不习惯因为疫情的远程作业。（编注：O女士为奥本静香，职位日文原文为「動画監督」）

冈田编辑室/编辑/O先生/全作品担当

1. 作为编辑很想回答说是干净利落的剪辑部分，但是果然想翻来覆去观看的场面实在是太多了。2. 很喜欢秀吉和由美喜剧救场一样的那场对谈3. 比起人物，灰原对柯南说的「大家都在等你哦」这句台词有各种意义在其中非常令人激动。若无其事地插入这种感觉很好。（编注：O先生为岡田輝満）

Wish/色彩设计/N女士/负责经历：第6年

1. 柯南君和真纯默契的配合。2. 由美（行动·发言都有种最强的感觉）。3. 灰原（无所不能的靠谱搭档）4. 有很多需要调整的地方。（编注：N女士为中尾総子）

Y·A·P石垣制作公司/美术监督/F先生/负责经历：6年

1. 有很多名古屋的知名地点出现，作为背景也带给我很多乐趣。3. 宫本由美。在很多地方都起到缓和气氛的作用。4. 果然是名古屋的街景吧。开车追击战的话现在跑到哪里了呢——要把握这种地方很困难。（编注：F先生为福島孝喜）

读卖电视台/制作人/Y先生/负责经历：5年

1. 卡迈尔最棒！！2. 宫本由美。怎么问都是选由美（笑）3. 园子。对待少年侦探团那样用心！！（编注：Y先生为米倉功人）

读卖电视台/商务负责人/F先生or女士/负责经历：2年

1. 玛丽的打戏！2. 玛丽。因为她至今为止登场很少、有很多谜团。3. 石岗艾莉。当然是因为浜边小姐的可爱出演！

读卖电视台/制作人助理/N先生/负责经历：1年

1. 停车场最后的场景。2. 秀一。从开始到最后都超帅！3. 灰原。有知识又有舍身精神很可爱，在本次剧场版中也最棒了！（编注：HeF20000x君指出N先生比较有可能指中田博也）

きしだ Studio BACU/CG导演/M先生/负责经历：4年

1. 后半段的追车战。2. 秀吉：有时候有种靠不住的感觉，但是关键时刻很能干，喜欢这种地方。3. 朱蒂：希望大家一定看看她最后时候的活跃。4. 怎么表现出真空超导磁悬浮列车的高速感非常重要。（编注：M先生为松倉大樹）

きしだ Studio BACU/CG导演/K先生/负责经历：4年（作为CG导演）

1. 柯南君的足球的活跃。2. 由美（不输给谜一般的家庭的强大存在感）3. 卡迈尔（各种方面都很有魅力）4. 真空超导磁悬浮列车的内部也必须用3D CG表现所以很辛苦。（编注：K先生为小岩寛満）

TMS/制作人/I先生/负责经历：25年

1. 结尾注意到柯南和哀的互动的艾莉小姐。2. 由美：有点像在展开过快的作品中的调味菜的感觉。3. 艾莉小姐：虽然是个扮可爱的角色但是是个认真起来也能干的女人。4. 因为延期播出所以要决定上映日，以及制作现场的防范对策。（编注：I先生为石山桂一）

TMS/设定制作/S先生/负责经历：15年

1. 以小孩子的身体和赤井（冲矢）对决的玛丽。赤井感受到压力的非常珍稀的场景。3. 卡迈尔（赤井他们FBI每个人大多都是严肃的场面，卡迈尔出场的话就会有所缓和）。4. 秀吉推测出犯人的行动进行追击的场面。如何展示犯人的各种路线才能让秀吉的推理更有说服力，就此进行了反复尝试。（编注：S先生为下村弘樹，职位在M24职位表里表记为「設定進行」）

TMS/文艺担当（剧本制作等）/K女士/负责经历：11年……？

1. 最后一幕（为止都不要错过！）。3. 卡迈尔！他是很多方面都很走运的男人！请一定看到最后！4. 请专业人士监修全部的真空超导磁悬浮列车系统，以及娱乐性的轻松架空科学设定。两者怎么融合呢？能否在不削弱故事性的基础上简洁说明呢？到后期配音当天为止都一直在调整台词细节。（编注：K女士为小宅由貴惠）

TMS/设定制作/T女士/负责经历：第7年

2. 秀吉！我认为能够看到他和平时不一样的帅气一面！一定会感受到他是一个头脑聪明的人！3. 果然还是柯南君！和FBI不同的那种地方。4. 我觉得设计真空超导磁悬浮列车的设定关系很辛苦。因为是从头开始制作的，受到CG老师很多关照。那个真空超导磁悬浮列车最后变成那个样子实在是……。（编注：T女士为田村麻衣，职位在M24职位表里表记为「設定進行」）

TMS/TMS商业担当、绯色的不在场证明制作业务等/O先生or女士/负责经历：5年

1. 赤井先生射击子弹。3. 园子（不管怎么说，最终也还是温柔会照顾人这点很好！）4. 《绯色的不在场证明》是初次尝试，从制作到宣传的全部工作都是摸索着前进，准备时间也很短每天都很忙乱。能够顺利上映，观众也很喜欢，和《绯色的子弹》巧妙地衔接，真的很好。

TMS/制作担当辅助/T先生/负责经历：5年

1. 充满干劲的假面骑士。2. 秀吉。我认为他认真起来在本作比赤井还要帅气。3. 园子。在本作也果然是个好人。4. 关于真空超导磁悬浮列车的BG和CG管理。（编注：T先生为坪川淳史）

TMS/设定制作/S女士/负责经历（包括文艺担当期间）第四年

1. 请一定看一看秀吉和由美的名古屋约会部分！青山老师加上的两个人的爱情喜剧部分，在充满紧张感的严肃的正篇中，成为能够缓和的场面，非常喜欢。4. 从剧本开始“选取哪个地方用哪个场景”费了一番周折。我是名古屋人，想尽可能选择只要看一眼就知道是名古屋！这样的地方比较好，约会也好严肃的场面也好，都是这样。就剧本中提出的地点，在实地拍摄前我和永冈监督进行了讨论。实地拍摄的时候是很幸运是晴天，特别热……！（编注：S女士为鈴木美鈴，职位在M24职位表里表记为「設定進行」）

TMS/制作担当/T先生/负责经历：2年

1. 这是一部《停不下来的高速新干线》电影。请期待各个角色的团队合作和羁绊。3. 石冈艾莉。活泼的性格让其他登场人物和作品都轻松起来了。4. 最终阶段因为新冠的威胁，制作现场停滞。不知道前景如何的情况下重新开工，全世界都很混乱，进展非常困难。（编注：HeF20000x君指出T先生为藤堂真孝）

TMS/动画制作人/T先生/负责经历：1年

1. 秀一vs真纯&玛丽的战斗。2. 秀哥！简而言之就是沉醉于他击穿人心的破坏力……。3. 由美糖！少女心心动不已。4. 第一次接触剧场版作品这件事全部都……。（编注：T先生为寺島清晃，职位日文为「アニメーションプロデューサー」。寺岛以前主要负责TV的制作人工作，因此在剧场版的经历仅为1年）

TMS/HD编辑/F女士/负责经历：11年（包括助手期间是15年）

1. 阿笠博士的问答传教士的画面。很适合他很有趣（笑）。2. 秀吉。因为多亏了他才得以将犯人逮捕。3. 石冈艾莉。因为人物很可爱。4. 没有辛苦！（编注：F女士为藤田育代）

小学馆集英社制作公司/商品化窗口/O先生or女士/负责经历：12年

2. 玛丽妈妈。再次觉得这三兄妹是自己的孩子的话太了不得了（笑）。3. 卡迈尔。虽然在赤井面前的他完全不行，但是驾驶技术出类拔萃，针对角色来说，看到他很开心。4. 不得不考虑到连续2年同一部电影的这个情况。要竭尽全力进行商品化开发所以更加拼命，现在已经是筋疲力尽了。

小学馆集英社制作公司/商品化担当/T先生or女士/负责经历：6年

1. 不像名柯的（某种意义上反而像名柯？）、那些人的肉搏战。2. 玛丽，她有攻击性地行动让人心跳加速。4. 向制作周边产品的公司、制定方案的公司传达了延期上映的消息，对方案本身不得不中止的状况感到心痛。能迎来今年，大家真的都很高兴。

小学馆集英社制作公司/商品化许诺窗口/I先生or女士/负责经历：5年

1. 到了高潮部分，活用赤井一家人各自的立场和技能，自然出色地完成协作的地方！特别是赤井和秀吉的兄弟tag很棒……！还有果然是柯南和赤井的强力协作也不要错过！3. 柯南（新一）和兰的结尾电话也是让人心动的点，感觉灰原的想法也蛮多。灰原被柯南请求（道谢）后开心微笑的样子可爱得不得了。4. 平时的话能感受到的，对上映的喜悦和实感、还有影院和活动现场的粉丝们的空气感是怎么也接触不到的。非常感谢各位粉丝保持热情一直等待着支持着我们，非常开心！

小学馆集英社制作公司/商品化许可负责人/T先生or女士/负责经历：1年

1. 秀吉和由美的名古屋约会。3. 元太。“鳗鱼的味道”的追击剧很好看（笑）！4. 刚成为负责人马上就延期一年上映，相关活动的中指和调整很辛苦（哭）。

小学馆集英社制作公司/商品化负责人/I先生or女士/负责经历：1年

1. 冲矢（赤井）先生和小世良的邂逅场面。走在同样“道路”上的兄妹，虽然擦肩而过，却能让人感受到强烈连接感的场面很吸引我。2. 啾吉和由美糖这一对。是脚踏实地有才能的两个人，另一方面无论什么时候都天真可爱地交流很可爱……希望他们永远幸福。3. 宫本由美小姐。她既是秀吉的动力源也是他的绿洲，对于彼此来说的这种存在方式，在本作中更为突出地被表现出来。

小学馆/制作委员会（出资部门）/B/负责经历：负责出资业务3年，负责宣传8年

1. 柯南他们阻止暴走的真空超导磁悬浮列车的场景。2. 真纯。既能打又能推理，或许她是柯南的第一搭档也说不定…..。3. 灰原。幕后MVP。流露出的对柯南的感情让人揪心。4. 决定延期上映的时候。我认为最辛苦的是制作人了。（编注：B为備前島幹人）

小学馆/制作人/K/负责经历：7年

2. 赤井秀一。冷酷深沉的帅气让人心动。3. 朱蒂。高潮部分的活跃恰如其FBI搜查官的身份，很帅。4. 对于赤井的那个特殊射击在科学性上是否可以实现，寻找证据取材这一点吧。受到芝浦工业大学的村上校长的诸多关照非常感谢。（编注：HeF20000x君指出K为近藤秀峰）

小学馆/原作宣传负责人/T/负责经历：4年

3. 灰原。有时受到柯南过分的拜托，对此回应支持的帅气模样，以及突然露出的悲伤表情，我的视线无法从此离开。4. 每年作为剧场版公开纪念的书店活动。今年的新徽章的进度紧张…在设计师和印刷厂的帮助下顺利完成了很棒的徽章！

原作者/青山刚昌老师

1. 啾吉的摆残局“不，他在这里……”2. 那当然是全员哦（笑）3. 朱蒂老师！朱蒂老师最后的台词很帅~4. 想着“必须画出来赤井一家和由美的原画~”，最后连昴在内画了9张（笑）

翻译：@Surri_Surri编辑：叶汪汪图源：叶汪汪协力：小A 粽子 彼方 HeF20000x未经允许，请勿转载。