2019 青山新年问答日
问答汇总 (中日双语)

Q 今后安室先生的家人有可能出现吗?
A 怎么说才好呢? (笑) 不能说,敬请期待 (笑)
Q 今後安室さんの家族が出てくる可能性は?
A どうでしょうね (笑) まぁうん、言えないけどお楽しみに (笑)

Q 好喜欢降谷零啊,不知道穿正装的降谷先生会不会出现在本刊中?
A 会啊,京极真事件后就会出来了。不过不是穿正装因为是在雪山上啊 (笑)
Q 降谷零が好きなのですが、今後本誌の方でスーツ姿の降谷さんは出ますか?
A 出るんじゃないかな... 今の京極さんの話が終わったら出てきます。スーツ姿じゃありませんが (笑) 雪山で (笑)

Q 听说安室透原本的角色设定是反派角色,是怎样的角色呢?
A 组织中和赤井对立的一个反派,结果最后设定成了一个好人 (笑)
Q 安室さんは元々悪役の予定だと書いてましたが、どういうキャラの予定でしたか?
A 組織内で赤井と対立している...悪もんなんですけど、いいやつにしました (笑)

Q 青山老师最喜欢安室的哪个镜头?
A 「我只是有个恨不得要杀掉的人,也是左撇子而已...」
Q 青山先生がお気に入っている安室さんのシーンは?
A 殺したい程憎んでいる男が... レフティーなだけですから...

Q 青山老师一定看了很多漫画,到现在为止觉得最有趣最喜欢的是哪一部呢?
A 《花牌情缘》
Q 今日までたくさんマンガを読んだと思いますが、一番面白かった・ハマったのは?
A ちはやふる

Q 老师最喜欢的姓氏是什么
A 松田 (笑)
Q 先生が一番好きな苗字は?
A 松田ですねぇ (笑)

Q 安室先生的弱点是什么?
A 赢不了赤井 (笑) 就差那么一点点...其实是赢得的啦,只不过有点过于急躁导致赢不了 (笑)
Q 安室さんの弱点は?
A 赤井に勝てない (笑) 一歩及ばず...本当は勝てるけど焦っちゃって勝てないところ (笑)

Q 今后会画警校系列的故事吗?
A 《零的日常》里面有画的,松田在里面也很活跃。分镜是我画的哦 (笑)
Q 今後警察学校組の話を描く予定は?
A ゼロティーで描きますけど...松田も出まくりです。僕がネームを描きます (笑)

Q 青山老师在之前的采访中有提到要画世良和哀的对决场面,会出现吗? (注: 世良对决出自杂志『オトナファミ』2011 年 6 月号刊载的青山访谈)
A 感觉可能很快就会出现 (笑) 也有可能不会 (笑)
Q 昔インタビューで書かれていましたが、世良ちゃん哀ちゃんが対決するお話はありますか?
A もうすぐあるかもねぇ (笑) ないかもねぇ (笑) って感じです (笑)

Q 接下来新一有出场的机会吗?
A 会的吧,毕竟好不容易才交到女朋友啊 (笑) 那就敬请期待咯 (笑)
Q これから新一が活躍するエピソードはありますか?
A あるんじゃないかな (笑) せっかく恋人になれたんだし (笑) まぁお楽しみに (笑)

Q 凤见在原作登场是不是意味着凤见和苏格兰有关关系?
A 是这样吗 (笑) 我也不知道啊 (笑) 敬请期待吧 (笑)
Q 鳳見が本編に出ることによって、鳳見さんとスコッチとの関係性は?
A どうなんでしょうね (笑) わかんないですね (笑) お楽しみに (笑)

Q 《绀青之拳》的看点是?
A 当然是京极真与园子的爱情喜剧啦 (笑) 京极真的创可贴之谜也将揭晓 (笑)
Q 「紺青の拳」の見どころは?
A 園子との京極さんとのラブコメですね (笑) 京極さんの絆創膏の秘密も分かります (笑)

Q 你能模仿下柯南吗?
A 不能 (笑)
Q コナンのキャラクターのモノマネはできますか?
A できません (笑)

Q 画《名侦探柯南》的时候,您是从什么地方开始下笔?
A 眼睛! 从眼睛开始画!
Q 先生が「名探偵コナン」を描く時はどこから描ききますか?
A 目です! 目から描きます!

Q 鬼丸的配音不是堀川亮,你怎么看?
A 不知道这样说合不合适,我真的挺失望的 (笑) 之后我还抱怨了明明有堀川亮在的为什么是别人配鬼丸 (笑) 不过换的这个人 (津田健次郎) 配得也很好呢 (笑)
Q 鬼丸の声が堀川さんでなくなりましたが...?
A いや...これは言っていいのか分かりませんけど、オレはすごくがっかりしました (笑) 堀川さんがいるのになんで堀川さんじゃないの?って後で文句を言いました (笑) でもまぁ代わりの人もカッッコいい声で良かったですけどね (笑)

Q 除了安室以外,警校组的其他人最喜欢什么食物呢
A 不知道哟~!! 还没想过这个问题~!!!
Q 安室さん以外の警察学校組の好きな食べ物教えてほしい
A 知らねぇよ~!! まだ考えてないよ~!!

Q 每年的最后一天,琴一般会做什么?
A 看红白。每当伏特加问他觉得哪边会赢时,琴会回答「黑」
Q ジンは大晦日って何してる?
A 紅白とか見てんじゃない?? ウォッカにどっちが勝ちますかね?とか聞かれて「黒」と答えてそう

Q 我去年去了零的执行人的舞台答谢会,见到了各位声优。您能模仿某位声优吗?
A 模仿不了!
Q わたしは去年ゼロの執行人の舞台挨拶に行って声優さんを見ました。青山先生は誰かのモノマネできますか?
A できません!

Q 您喜欢什么颜色?
A 因为我叫青山,所以我喜欢青色
Q 好きな色は何ですか?
A 青山なので『青』です

Q 您喜欢吃咖喱,假如要开一家咖喱店的话,您会取什么店名呢?
A 小刚咖喱吧?
(注: 小刚 (よっちゃん) 是青山老师本名刚昌 (よしまさ) 衍生的昵称)
Q カレーがお好きですが、カレー屋さんを営むとしたら屋号は?
A よっちゃんカレーかな?

Q 至今为止想出的手法中,最意想不到的是哪个呢?
A 修学旅行篇的暗号
Q 今まで考えたネタの中で一番意外な返しは?
A 修学旅行編の暗号かな?

Q 柯南中的出场人物的衣服都很时髦,您喜欢哪个年代的时装呢?
A 在衣服这方面我一直都有找女性朋友帮忙。(我以前经常看 anan)
(注: anan 是一本女性流行周刊杂志)
Q コナンの登場人物の服がオシャレですが、好きなファッションの年代は?
A 女性の友人にお願いしてます。(昔はananとか見てた)

Q 基德以后会遇到安室吗?
A 要是遇上了估计会很有趣吧~
Q キッドは今後安室さんと会いますか?
A 会ったら面白いですね~

Q 您常常能收到来自粉丝的慕名信。在您的记忆中,有没有谁多年如一日的给您寄慕名信呢?
A 我记得有个孩子每周都会给我寄,还是附图的。
Q ファンレターを頂いてると思いますが、何年も貰ってる人は覚えますか?
A 毎週イラスト入りで送ってくる子がいますが覚えますね

Q 您在找慕名信吗? 柯南是什么时候知道的?
A 啊咧? 我可没画过这种东西!
Q ファンレターを探し探してるのか、コナンくんはいつ知った?
A あれ? そういや描いてないね!

Q 我真想看看以北荣町为舞台的柯南剧情
A 北荣町会变成杀人现场的! 我会考虑考虑的。
Q 北栄町を舞台にしたコナンのエピソードが見たいです
A 北栄町が殺人現場になっちゃう! 考えておきます。

Q 工藤有希子和贝尔摩德 (莎朗) 是盗一的徒弟,那会快斗见过贝尔摩德 (莎朗) 吗?
A 没有。
Q 盗一の弟子が工藤有希子とベルモット (シャロン) ですが、快斗とベルモット (シャロン) は面識ある?
A ないです。

Q 柯南里经常死人,那么您有试过让自己讨厌的人或者应付不来的人死吗?
A 从来没想过,更没这么做过~!
Q コナン作中でよく人が死にますが先生ご自身の嫌いな人や苦手な人を死なせたりしてる?
A 思ったことないし死なせたこともないよー!

Q 《七个孩子》、还有柯南变成小七岁,您似乎对数字抱有某种执着,这背后是否暗藏玄机?
A 其实也没有啦。
Q 七つの子やコナンの幼児化した姿が7歳など数字に拘りを感じますがこれは?
A 特に考えてません

Q 您看上去性情平和,最近有没有什么令您焦躁不快的事情呢?
A Carp 这支球队太强了
Q 先生の性格がとても穏やかだとお見受けられますが最近イラっとしたことは?
A カープがつよいなあっておもいます

Q 宾馆里有预约餐间表演之类的吗?
A 没有 在 USJ 里安室已经表演过了吧?
Q ホテルでディナーショーとかやる予定ないですか?
A ないです USJ で安室がやってたよね?

Q 水无怜奈和安室的三重身份固然厉害,但是他们能好好睡觉吗? 真的没问题吗?
A 挺难熬的。安室恐怕都没怎么睡过安生觉吧
Q 水無怜奈と安室のトリプルフェイスぶりが凄いんですけど寝てますか? 大丈夫ですか?
A 大丈夫じゃないとおもう。安室は寝てないと思うよ?

Q 务武和玛丽的恋爱开端是?
A (会场限定) (会场限定答复不可公开发表在社交平台上)
Q 務武とメアリーのなれそめは
A 《会場限定》

Q 降谷的 LINE 用户回答是由您监修的吗? 萩原很受欢迎等等?
A 是的。是我和阿荒一起监修的。萩原是最受欢迎的没错。
Q 降谷の LINE アカウントの返答は先生監修? ハギがモテる云々は?
A そうです。あれちゃんと監修してます。萩原が一番モテる。

Q 您是如何保养身体的?
A 坚持喝绿茶
Q 先生の健康対策は?
A 緑茶を飲んでます

Q 波洛咖啡馆的店长在电视动画中出场过一次,在本刊中也会出场吗?
A 不会出场的! 他是神秘人物!
Q ポアロのマスターがテレビアニメだと一度出てますが、本誌では出ますか?
A 出ません! 謎の人物です!

Q 基德在异先先生和京极那里都吃到了苦头,安室先生也会给基德点厉害看看吗
A 关于这一点我还没有想过,会考虑一下 (笑)。
Q キッドが異三さんとか京極さんとかに痛い目にあってますが、安室さんに痛い目にあうことはありますか?
A まだ考えてませんけど、考えて見ます (笑)

Q 基德的章节中,您最喜欢的一篇是?
A 我喜欢「日轮之后光」这一章。
Q キッドのエピソードで一番気に入ってるエピソードは?
A 日輪の後光 (サン・ヘイロー) が好きです

Q 在您的作品中有几位服用了 APTX4869 后变小的角色,他们在当初缩小是与现在缩小后的身体状态是完全一致的吗?
A 会有很多不一样呢。
Q 作中で APTX4869 を服用して縮んだキャラが何人かいますが、小ちゃかった当初と今の縮んだ状態の体格は全く一緒同じ状態ですか?
A 色々違ってますね。

Q 安室先生的车为什么是 RX-7 呢? 有原型出处吗?
A 高达的阿姆罗就是 RX-78 哦。至于为什么是 RX 系列,因为看到高达的制作人开的是 RX-7,我想着安室应该会开这种型号的白色款,就让他开了。
Q 安室さんの車がなんで RX-7 なのか? モデルがあったんでしょうか?
A ガンダムのアムロが RX-78 なんですよ、それでなんで RX なのかって、そしたらガンダムのプロデューサーかなんかが RX-7 に乗ってて... で、安室は白いコしたろと思って乗せました

Q 今后预计会在原作中画关于苏格兰的真实姓名的章节吗?
A 会的~ (笑) 说起来已经画过哦~ (笑) 敬请期待 (笑) 安室和... (笑)
(注: 此处指漫画 File.1019-1021,目前尚未动画化)
Q 今後本誌でスコッチの本名とかエピソードが出てくる予定はありますか?
A 出るよー (笑) てか描きましたよー (笑) お楽しみに (笑) 安室と... (笑)

Q 萩原和松田是亲友,萩原牺牲后松田一直穿着黑领带、黑衬衫,让这两个人有这么深的羁绊的事件是?
A 《零的日常》里会讲的,所以现在还不能说~
Q 萩原と松田は親友ですが、萩原の死後松田は黒ネクタイ黒スーツですがここまで強い絆の生まれるエピソードは?
A ゼロティーでやるからまだ言えない♡

Q 关于小兰有新一家门钥匙这一点,是之前找博士借的吗?
A 是这样吗 (笑) 啊确实是 (笑) 大概是因为成了新一的女朋友了吧 (笑) 我也不清楚呢 (笑)
Q 蘭ちゃんが新一の家の合鍵を持ってますが、前は博士から借りてたと思うんですが...?
A そうだっけけ (笑) あっそうなんだ (笑) たぶん彼女になったんで (笑) 知りませんけどね

Q 在登场角色中,青山老师最想吃谁做的料理呢?
A 小兰的!
Q 登場人物の中で青山先生は誰の料理を食べたいか?
A 蘭ちゃん!

Q 柯南机场中,您最喜欢哪一件模型或展品?
A 安室很不错呢。那个能展出真是太好了。因为当时花了很多大力气修改 (笑)
Q コナン空港で一番お気に入りのフィギュアや展示物は?
A 安室は良かったですね。あれ出来良かったですよ。あれ結構直したんで (笑)

Q 会有赤井先生和安室先生一起出场的电影吗?
A (会场限定) (会场限定答复不可公开发表在社交平台上)
Q 赤井さんと安室さんが一緒に出てくる映画はありますか?
A 《会場限定》

Q 安室先生和小哀以后关系会变好吗?
A 他们还没有正式见过面呢 (笑) 那个要稍微保密 (笑) 不过因为他们有年龄差距 (笑) 我也不知道呢 (笑)
Q 安室ちゃんと哀ちゃんは仲良くなりますか?
A まだちゃんと会ってないからねぇ (笑) それはちょっと秘密ですね (笑) まぁ年離れてますからねぇ (笑) 分かりませんね (笑)

Q 和叶名字的由来是?
A 和叶的名字是因为我的助手叫做和叶。(汉字也) 是一样的。
Q 和葉ちゃんの名前の由来は?
A 和葉は僕のアシスタントの名前が和葉って名前でした。(漢字も) 同じです。

Q 发生了很多恋爱喜剧,还没有进展的角色有可能会发展恋情吗? 比如世良之类的...
A 有可能哦 (笑) 世良啊...那个就暂时保密吧 (笑)
Q ラブコメが色々してますが、まだ進展していないキャラクターが進展する可能性はありますか? 世良ちゃんとか...
A あるかもしんないね (笑) 世良ね...じゃあそこは秘密にしておこうか (笑)

Q 打算让哈罗在柯南里登场吗? (注: 哈罗为新井隆广主笔的柯南官方外传《零的日常》中被安室收养的流浪犬)
A 没有打算过,但是想让它登场? 我会考虑看看 (笑) 顺便说一句,我们谈到《零的日常》的时候,新井老师问我安室可以养狗吗,我说可以。他又问,名字就叫哈罗可以吗,我说可以哦 (笑) 所以这是新井老师想出的名字
Q コナンでハロが登場する予定は?
A ないですけど登場して欲しい? 考えておきますね (笑) ちなみにゼロティーの話が出た時に『安室くん...犬飼っていいですか?』って聞かれて『いいですよ』って答えたら『名前をハロにしていいですか?』『いい、いいですよ』って (笑) 新井先生が考えた名前

Q 随着故事的进展,会不会有「当时如果这样画就好了」这样的想法呢
A 有很多呢。几乎全部都是 (笑) 不是完美的呢 (笑) 那之后要是这样画就好了,会有很多像这样的反省 (笑)
Q ストーリーを描き進めるにあたって、違う話にすればよかったなと思った話はありますか?
A いっぱいありますよ。ほぼ全部ですね (笑) 完璧ってないですね (笑) 後でこうすればよかったなってのが省みながらそう思ったことあります (笑)

Q 我想让新一成为「平成的夏洛克·福尔摩斯」...
A 年号变了呢 (笑) 年号变了就换成那个年号吧 (笑) 小兰会觉得是这样啊 (笑) 会让首尾相符的 (笑) 不好意思 (笑)
Q 新一は平成のシャーロックホームズになりたいと思いますが...
A 年号変わっちゃうね (笑) 年号変わったらソレツととその年号に (笑) そうなんだぁって蘭ちゃんが (笑) いろいろつじつま合わせます (笑) すみません (笑)

Q 安室执着于赤井,不只是因为苏格兰的那件事,还因为艾莲娜老师是他的初恋,赤井先生和艾莲娜老师因为血缘关系而面容相似这一点吗?
A 不,好像没有呢 (笑) 我觉得可能不会 (笑) 顺便一提,也和明美没有关系。
Q 安室さんが赤井さんに執着しているのはスコッチの件だけでなく、エレーナ先生が初恋で、赤井さんがエレーナ先生と血縁者だから面影を感じているためですか?
A いやないですね (笑) それはたぶんないと思います (笑) ちなみに明美も関係ないです

Q 名片展会中有很多安室先生和降谷先生的情报,经过老师您监修的部分有多大呢
A 我监修了很多。情报可能会相对准确 (笑)
Q 名刺フェアで安室さんと降谷さんとか情報がありましたが、どの程度先生の監修が入りましたか?
A 結構監修してますねぇ。割と合ってるかもしれない (笑)

Q 在《动物之森》中喜欢的是?
A 重建之类的房屋布置 (笑) 之前也新建造了《绀青之拳》的房间,请一定要来看一看 (笑)
Q どうぶつの森で好きなのは?
A リメイクとか、部屋づくりです (笑) この前も新しく『紺青の拳』部屋も作りましたので、是非見に来てください (笑)

---

访谈来源: twitter @hinacord_ @conan_fanclub
整理: 银色子弹SBSUB @野原 @风吹雪花
翻译: 银色子弹SBSUB @野原 @麻袋 @咸鱼子 @叶汪汪
制图: 银色子弹SBSUB @风吹雪花 @YohoYang

©银色子弹SBSUB 2015-2019 www.sbsub.com