​​本访谈刊载于《PASH!》2023年5月号第42~44页（2023年4月10日）。

「有种剧场版史上最危险的氛围」

——马上要上映的《名侦探柯南 黑铁的鱼影》是以黑衣组织和灰原哀为主的呢。

在去年剧场版的时候听说了这件事以后，就一直感觉明年会很不得了。本作从预告片开始就有一种灰原的真实身份是不是要暴露了？的氛围。如果是的话那柯南也会暴露=柯南周围的人也会受到威胁。可以说算得上是剧场版史上最危险的氛围了。我是一边祈祷着「请一定是在做梦！」一边翻开的剧本（笑）。

——那么您看了剧本之后感觉如何呢？

我的第一印象是「既没有“喜剧”也没有“恋爱”啊！！」可能对于柯南来说不是做这些的时候吧。以及我还感受到了大海的深邃。

——除了柯南·灰原·黑衣组织以外还有少年侦探团和FBI出演，这全明星阵容感觉也是注目点呢。

“超级豪华得不得了呢”！但是今年也没能和大家全员一起录音很寂寞。在录音之前我会在家里自己排练一遍，为了掌握大概流程我会把大家的台词都念一遍。那个时候就有些紧张「哇，这么豪华的阵容要集结在一起吗」（笑）。我无法想象到只有在录音现场才会产生的即兴发挥和临场的氛围，所以一直很期待录音那天的到来。

——受新冠影响大家都是分开录的音，请问您是和谁一起录的呢？

和（毛利）兰（=山崎和佳奈）和少年侦探团（饰演吉田步美的岩居由希子，饰演小岛元太的高木涉，饰演圆谷光彦的大谷育江），还有单独和惠酱（饰演灰原的林原惠美）一起。

——请问，回顾了柯南和灰原的互动场景以后您感觉如何呢？

因为既是危机感又是紧张感的，所以（柯南）对灰原的情绪波动比以往要大。我和惠酱相处的时间也很久，所以我们两个一边讨论着在意的地方一边录的音。因为我们都知道对方接下来演技的发展方向，所以配合得很轻松。

——以及请问您在《黑铁的鱼影》的配音工作结束后，对灰原的印象是怎样的呢？

我个人的印象是「好想保护她！」。在本作中会有危机逼近灰原。但是柯南不知道所以是我个人的观点，小哀，真的很可爱。身体变小了但是拼命地隐藏着自己的柔弱的她真的很勇敢。至今为止都没有描绘到过的她的样子以及和平时不同的衣着也值得注意呢。

——关于柯南和灰原的关系呢？

经常被说「像是相处了几十年的夫妇一样」，我能懂那种感觉。因为两个人是命运共同体。柯南和灰原的关系和与少年侦探团以及兰，还有其他人的都不同。正因为两个人都背负着吃下APTX4869变小、躲避迷之组织的追踪、真实身份暴露了的话会被杀掉…这样相同的命运，所以两人之间才会有那样的氛围。虽然在作品中都还没有过去一年，但是《名侦探柯南》已经连载了25年以上，两人的关系比起刚相遇的时候已经有了很大的改变。运用各自了解的知识解决事件，越过危机，以此建立起来的信赖关系是无法动摇的。不愧是好搭档！特别是发生案件的时候的那种「不用全说出来我也知道你想做什么」的感觉。

——也请告诉我您对于追踪着灰原的黑衣组织的印象吧。高山女士您本人最喜欢哪个角色呢？

黑衣组织本来就不是团结的组织，虽然各自有分工但是都很随意（笑）。成员之间微妙的互动很有意思呢。本作中值得注目的是伏特加。因为在录音前立川（让）导演和我说「这次伏特加特别无情哦」，我就一直很期待。

——本次剧场版的看点是？

我个人的话很喜欢在预告PV里也有出现的，柯南给灰原戴上自己的眼镜的画面，像是在致敬以前的剧情一样。因为当时还没有那么危险，在旁边看着二人的阿笠博士的表情也很温柔。

——也是和柯南及灰原相关的场景，在预告PV中「等我，灰原。我一定会去救你…！」这句台词在粉丝之间也留有很强的印象呢。

记得在配那句台词的时候，在测试录音之后一边说「总觉得有哪不对」一边悄悄瞟向旁边的惠酱的时候，惠酱用力点头表示同意（笑）。「对吧~虽然念出来的感觉和我想的不一样，但是正式录的时候就会了！」很感谢她能理解我。

——还有其他的在录音时注意的地方或者感觉困难的台词吗？

没有什么感觉到困难的台词，我很注意在海里时的呼吸。毕竟和在地面上时对于胸口的压力不一样。

——可以在和我们说说您在《名侦探柯南 黑铁的鱼影》中为柯南配音后的感想吗？

之前也有提到过的柯南想要去救灰原的情节也是，本次的柯南（行动）会让人觉得是不是「至今为止最冲动的一回」，他经常会控制不住自己。所以这次可能会让大家看见他很多平时不会做的行动。以及他真的是挺命硬的（笑）。

——每年《名侦探柯南》的电影都会有规模很大的动作场景，今年看起来也有呢，

当然。在夜月下飞跃的小兰的打戏也是干净利落，虽然让人惊讶「是不是又变强了呀？」但是果然还是有些担心。有些想让人对她喊「求求你乖乖呆着吧」（笑）。还有大家很熟悉的滑板戏&下落戏都在坡度很陡的地方。他到底是在下降，还是掉下去了呢…。因为又是很紧张又是让人情绪高涨的场景，录音结束回过神来之后…就感觉「这次也好厉害！」

我也有些问了立川导演、确认过设定资料的地方。为什么是这样的动作，为什么能察觉到不对。比如在一些看起来没有办法的情况下，在自己脑内无法整理好状况的话就会想象不出来角色的动作。此时就需要去确认详细资料，搞懂之后进行正式配音。搞清自己所处形势、周围的状况之类的。这和柯南为了推理收集情报的工作有些相似。在自己心里整理好思绪之后。找到理由，付诸行动。就算是很细微的事情我也会注意不欺骗自己。说起真实性，作中的场景也包括很多现实里的风景和建筑物 很有魅力。而且还可以享受到八丈岛的风景。虽然名称有所改变。基本上都会被改成铃木财团相关的（笑）。

——除了柯南活跃的场面以外还有什么让您印象深刻的场景吗？

博士的飙车戏。博士要说的话印象里还是以安全驾驶为主的，有些让人吃惊。剧场版里逮虾户也是看点之一。本作中博士的甲壳虫车也会大活跃。以及黑田管理官也很帅气。让人很想去试探他「到底知道多少」，而且他也很有能力。

——今年1月在电影院上映的电视动画总集篇《名侦探柯南~黑铁的神秘列车~》中以《漆黑的特快列车》为轴（TV701-704）回顾了有关灰原的故事。如果要给在网络上补《漆黑的特快列车》的大家传达注目点的话您会选择哪些场景呢？

前些日子在电视动画中关于父亲（工藤优作）的事（TV1071-1072）在电视上放映了。虽然家里（工藤宅）发生了不得了的事情。但是，不愧是父亲！预知了对方的行动，避免了危机。但是同时也向我们展示了贝尔摩德的可怕。母亲（工藤有希子）和贝尔摩德的关系在《漆黑的特快列车》中也有所描写，所以在看过《漆黑的特快列车》之后再看《工藤优作的推理秀》，可以感受到工藤家和贝尔摩德的关系，会很有意思。以及在名古屋车站穿着那身衣服的琴酒和伏特加也太显眼了吧（笑）。

——堂堂正正站在名古屋站的站台上确实好显眼（笑）。

第一次在多罗碧加热带乐园登场时因为是晚上，就算黑色的衣服没那么显眼吧……但是坐在过山车上就太张扬了吧。虽然比起可怕更让人觉得有些可爱（笑）。

——还有在《漆黑的特快列车》中，在事件发生后，柯南对想要帮忙的少年侦探团们说「不要做多余的事情！！」那里也很有紧张感呢。

因为列车就是个移动的密室，车里不只有被害人和柯南他们，犯人也潜藏在其中。而且还有其他需要注意的人。所以柯南比平时更注意灰原和少年侦探团他们。

——以及基德的出场也很引人瞩目呢。

他帮了我们很大忙。对于基德就是一种「对不起哦，谢谢你！」的感觉（笑）。以及要谈回贝尔摩德的事，《工藤优作的推理秀》中贝尔摩德假扮成基德之后又假扮成父亲。也就是说「她对基德已经知根知底了吧」，这是在录制那集时（饰演工藤新一/怪盗基德的山口）胜平对我说的。我还觉得「不会就是因为漆黑的特快列车那一件事吧？」黑衣组织中，最厉害的不会是贝尔摩德吧？不管她和谁搭档都会单独行动。以及谁都不知道她要做什么事情，单独行动的原因也成谜。

——还有《黑铁的鱼影》上映前，在电视动画中《黑衣组织的谋略》（漫改回）以三话构成的形式公开了呢。

这让我们清楚了组织的成员都很厉害。这个系列录音的人数比平时要少。同一个录音棚里，有琴酒（=堀之纪），伏特加（立木文彦）柯南（高山南）3人！太混乱了吧！！！朱蒂老师（一城美由希）和赤井先生（池田秀一）是和我们在不同的录音棚里，有时和我们的录音时间不一样。有一种奇妙的紧张感也很有压力。在非角色状态下，真的都是些既有趣又温柔的人。在录音时，为组织的成员配音的大家会不约而同地穿着黑色衣服。但是有时只有堀先生穿着白色（笑）。以及大家在大厅里聊天的时候，琴酒大哥会突然用很可怕的声音读起台本（笑）。还有会在旁边感叹「声音真好听」的伏特加（笑）。和黑衣组织的成员一起录音时会感到一种反差萌。

——最后，请向期待着剧场版公开的PASH!的读者们说些什么吧。

感谢大家一直以来的支持。就算（本作中）充满了海洋和感情的波动，你也不会（在海里）溺水。所以请安心沉溺在《名侦探柯南》沼里吧！

——如果已经沉溺在《名侦探柯南》沼里了呢…？

那就通过本次剧场版沉得更深一些吧。毕竟大海很深嘛♪

图源：小施翻译：丝丝编辑：叶汪汪、白干

未经允许，请勿转载。