『CanCam』2020年6月号（2020年4月24日）『绯色的子弹』山口胜平x滨边美波对谈。*本访谈刊载于『CanCam』 2020年6月号第130页，杂志于2020年4月24日发售。摄影/booro（BIBE/人物）、山本晴（外景静物图）、藤冈雅树（静物） 设计/岩见夏美 结构/佐藤彩花、田中绘里子CanCam 5月号链接：https://www.weibo.com/2211414484/IzWKnykWaCanCam 6月号附录：https://www.weibo.com/2211414484/IECQR7UWt

作为联袂企划第2弹，本次为广大读者带来超豪华阵容的声优对话！此外还有和超级帅气的赤井先生每天一起！请尽情享受柯南世界♥工藤新一役  山口胜平先生x石冈艾莉役  滨边美波小姐绯色的子弹对谈！

2000年8月29日出生于石川县。于2011年的『东宝灰姑娘大赛』上获得新生代奖，以此为契机踏入演艺圈。目前活跃于电影及电视剧、CM和声优等各个领域。

1965年5月23日出生于福冈县。在『名侦探柯南』中担任工藤新一和怪盗基德的配音。此外还负责了其他很多动画及西方影片、海外电视剧等有名作品的主要角色的配音。

给新一配音时，会穿上外套，精神饱满地去挑战。——山口先生我很喜欢新一说的「笨—蛋」，不过最喜欢的还是他喊的那句「兰——！」（笑）——滨边小姐

编辑：您在为憧憬多时的柯南作品配音时，听到特别喜爱的新一的声音时感受如何？滨边小姐：我听到声音时，一开始以为是录音，但是当这个声音对我的反应做出了回应，我意识到了「现在，山口先生就在现场！」。一瞬间我的脑子一片空白，无法思考，不过更多的是感到很兴奋！山口先生：我当时也是对「会不会被注意到呢」感到非常担心呢，能被注意到真是太好了！（笑）滨边小姐：也是因为山口先生亲临现场，所以比起之前的配音，我在收录时流了不少汗呢。（笑）因为出演了憧憬已久的柯南作品，在配音时会混杂着「能够和柯南他们进行对话！」这样的喜悦与紧张等各种各样的想法，但真的很愉快，时间一下子就过去了！山口先生：我有在一旁稍微听过，她发音很好，所以我一点也不担心。我也有在剧团表演过，所以能够明白那种对于与电视剧等表演的差异而产生的紧张感。不仅是有完全不同的要求，我在开始第一份声优工作时，没有储备任何知识就去做了，结果看画面和台本的方法和专业用语都不明白。滨边小姐：确实是有声优专用的用语呢！而且在电视剧和电影中，可以自己考虑表情和行动，说台词的时机在一定程度上也可以自由发挥，但是动画的画面是已经确定了的，所以必须配合好这个时机，我觉得这个真的很难啊。山口先生：确实是必须找准开始说台词的时机，不过我认为结束台词时也要让大家听起来是自己说的那样，这点是最难的。我的话会用“让画面进行呼吸”这种感觉去配音。编辑：顺便请教您，让新一进行呼吸时，和其他角色有什么不一样的地方吗？山口先生：我给新一配音时，虽然只是一种心情上的不同，我会特别注意地去穿上外套，比起其他角色会更加精神饱满。滨边小姐：啊！原来是这样啊！我在小学高年级时感受到了新一的帅气，从那以后就一直有最喜欢的新一台词。在公开配音上您说过的「笨—蛋」我也很喜欢。山口先生：因为我一般只会说「笨—蛋」和「兰——！」这两句吧（笑）。滨边小姐：确实是这样呢！（笑）我正想说另一句是「兰」！我最喜欢的就是这句「兰——！」，要是我的名字是兰的话，每次听到这句时都会心动吧。编辑：那么最后请两位说一下看点吧。滨边小姐：我出演的石冈艾莉会对真空超导磁悬浮列车进行说明，如果能理解这部分内容的话，我想在观看影片后半部分时会更加有趣。另外，那位赤井先生也会出场哦。山口先生：赤井家族也是一大看点呢！滨边小姐：说到柯南的话就是这个吧！这可是影片高潮部分，敬请期待，届时请务必到电影院观看哦！图源：小施中文翻译：图小图图文编辑：叶汪汪未经许可，严禁转载。访谈原文：

工藤新一：（CV：山口胜平）高中生侦探。因被黑衣组织灌下药物，变成了小学生的身体（江户川柯南）。石冈艾莉：（CV：滨边美波）故事关键词之一的「真空超导磁悬浮列车」的乘务员。也有迷糊的一面！？

赤井秀一现役FBI搜查官、神枪手。过去曾潜入黑衣组织做卧底进行搜查。现在因某些原因隐藏身份，以「冲矢昂」的身份生活。近期公开预定！解开第24部剧场版谜题的关键钥匙是， 赤井家族！ 在东京举办的4年一度的运动盛典上即将发生的事件是…！？

图源/小施翻译/图小图