本访谈刊载于《日经娱乐！》 2022年5月号第53-54页，杂志于2020年4月4日发售。

编注：下文除方括号括起的内容和各级标题外，黑字部分均为大仓发言；对杂志编辑所书写的内容有所删节、主要保留大仓的发言。

【本作的主题是】“和过去的关联”。

如何将现在和过去联系起来是最难也是最关键的点。由于警察学校组是除了安室以外都已经去世了的角色，所以我认为编写的核心在于如何去描写与松田殉职的过去之间的关联。所以也是一边想着要紧密贴合原作一边创作的剧本。

当然，有现在和过去两个时间线。一方面，在现在的时间线里要描写安室和柯南并肩作战以及佐藤和高木追查事件；另一方面，对于过去时间线里的故事创作也有难度。

在番外漫画《警察学校篇》开始之前，仅凭一些原作里的片段剧情的话实质上并没有警察学校组的角色全部集合起来发生的故事。松田其实本身在整个“柯南史”中的出场也不多，诸伏也是，即使相比较而言是和主线有关系的人物，却也没有完全交代结局。为了不封闭在这种剧情里，也为了更多地展现他们帅气的样子下了功夫。虽说如此，但他们的出场减少了的话也就没意思了。所以电影里展现的是“成为了警官的五个人有着不为人知的大放异彩日子”，这样的感觉。

这次的地点选在涩谷。

该说正因为是涩谷才选的那里好呢，或者说是因为没有尝试过灵活运用（地面建筑物等的）高低差的剧情，所以想好好地描写，于是选了涩谷，如果制造出危机的状况的话应该会很有趣。像涩谷的十字路口在世界上很有名，也正因为是涩谷所以才能和标题中的万圣夜关联起来。由于街道本身就有各种各样的元素，所以可以说涩谷这个地方本身就很有趣，大家可以期待一下会发生什么。

【高潮部分的动作设计和道具的使用方式等是原作者青山老师亲自画的初稿。担任柯南配音的高山南说：“作为柯南的亲生父亲的青山老师对我（柯南）产生质疑还是头一次。”这样的评论确实很耐人寻味，看来一直到电影最后一刻都不能转移视线呢。】

本次的作品从佐藤刑警和高木刑警开始讲述。

在《绀青》完成的时候收到了第25部电影的消息，在想着让谁出场的时候，最开始是说“以佐藤和高木为主角”。这样的话，松田也就成了重要的角色所以让他出场吧，从这样的想法开始出发。

那个时候《警察学校篇》还没有开始，在第一次剧本商讨会之前才得知开始连载（编注：2019年10月2日揭载）。于是就谈到当然要让警察学校组的五个人全员出场，然后逐渐成了重要剧情，这样的感觉（笑）。而且大家喜爱的安室也出场了。我记得当初虽然没有意识到25周年的特别感这样的东西，但还是感觉有点压力。

所以，创作的出发点是佐藤和高木。由于二人是刑警，基调就定为刑警故事。写《绀青》的时候，由于舞台是在国外所以参考了《007》；这一次从70年代电视剧《向太阳怒吼！》这样的感觉开始，加入警察学校组，形式上会发生改变——不过，虽然有安室出场，但并剧情没有往公安或者斗智斗勇的谋略那方面写。现在和我轮流担任编剧的樱井武晴先生是从安室和赤井这样非常帅气、且勇于挑战大谋略大场面的人物开始切入，如果创作相似的剧本又有些无聊，而且我也意识到要创作和前一部电影不同的东西。这次展现的是（佐藤等人所属的）警视厅的刑警们的努力。

（编注：上文中关于高佐成为主角、松田登场和警校组登场这三处并没有写主语，根据Cinemagazine 2022青山访谈、Cinemagazine 2022大仓访谈、anan大仓访谈等访谈，高佐和警校组的登场是制作方向大仓提出的请求，但松田的登场推测或许是大仓本人的想法（待进一步考据）。）

【向作为推理作家的大仓询问电影中掺杂自身写作特征的画面】

​应该就是犯人的隐藏方法吧，虽然不知道这个能不能作为我的回答。在写小说的时候会比较地去往隐藏犯人的方向写，但是写《柯南》的时候就不怎么会意识到这方面。希望能成为一部即使知道犯人是谁，不管看几遍都觉得有意思的作品。

推理小说成为名作的其中一个要点就是“经得起反复读”。比如说，作者前文一直隐藏着犯人，到了最后大反转的话虽然会很有趣，但是读者在知道这个反转以及犯人之后再读一遍，这时候是否还觉得有趣就是和那些青史留名的推理小说的分水岭了。这也是我想在《柯南》电影里所追求的。因为有很多人会把作品看很多遍，就把这个追求作为一个落脚点了。

《万圣夜的新娘》的看点，有角色和解谜、地点在涩谷等等很多，不过电影的最后一幕是我自己的主意，商讨时说出来之后，青山老师说：“就是这个！”（笑）一下就表示OK让我感觉有些荣幸，请拭目以待。

【在粉丝间引起巨大反响的项圈炸弹】

大仓：被大家的反应吓了一跳。因为我想着如果直接让柯南和安室合作的话案件一般很快就解决了，所以自然就提出了要封印安室的想法。我认为这里最辛苦的是苦于烦恼这个封印设计的满仲劝导演。

【与大仓有关的作品里面，常驻角色们的感情线故事也备受关注】

大仓：很明显的顺序*吧（笑）。我认为这也是和樱井先生不同的地方。这一次有问过青山老师佐藤和高木要真正发展到哪个阶段，收到了很直接的答复但是在这里不能说（笑）

（*译注：顺序指的应该是近几几年大仓和樱井二人轮流写剧本）

【少年侦探团的活跃也是青山老师的主意。】

【故事的舞台是涩谷。】

图源：叶汪汪翻译：胖橘编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

​​本访谈刊载于《日经娱乐！》 2022年5月号第55-57页，杂志于2020年4月4日发售。

——听说剧场版最新作警察学校组要出演时你们的感想如何？

三木：总之很开心。我一定会全身心地投入（录音工作）。萩原是第一个去世的，动画本篇里除了18年前（TV304）序章以外也就没再出过场。所以（剧场版）给我带来了和他再次相遇的机会。因为安室这位角色的存在 ，才有了警察学校组角色们的过去，能制作新的过去的故事我很感激，感受到了参与《柯南》制作的工作人员们的爱。

绿川：我一直想出演剧场版，现在梦想终于实现了。（剧场版里）他们会有这样的互动啊，不禁让我感慨，不愧是他们啊。但是一参与到录音中我不禁就想更多地看到他们活跃的场景。虽然不是多重宇宙设定，但是如果可能的话，我好想知道如果大家都活着的话现在会变成什么样的帅大叔呢？因为很难过嘛。不管怎么描绘都是过去发生的事情。只能说他们实在……太尊了。

三木：在看之前就感觉很难过了呢。

绿川：就是！

古谷：首先我很高兴作为安室透继《零的执行人》（2018年）之后这么快就能参加新的剧场版。但是我完全想象不出怎样让已经殉职的四位参与到以现在为舞台的剧场版中来。我还想咦？难道柯南君不会出场吗？之类的。（制作组）成功解决了这个问题，并让（已经殉职的大家）在剧场版中活跃，不愧是《名侦探柯南》。

——海报上的戴着项圈炸弹的降谷很让人震撼呢。

古谷：是啊。降谷零那么优秀居然还被戴上项圈炸弹，会让人觉得他也大意了吧。如果自己能把炸弹拆除就好了（笑）。但是大家看过电影之后应该就能感到理解了吧。

神奈：在我心里松田阵平这位警察在18年前的304集被炸弹炸死之后就结束了。我都没想到他能跨越这么久的时间能再次登场。我还在震惊，本来以为已经结束的故事现在居然又有续章了吗。

东地：我这次是接替藤原启治先生出演了伊达，虽然我是第一次出演，但是这让我想起了我大学时期的事。我不知怎的进入了日艺（日本大学艺术学部）的演剧学科（表演和戏剧学科），在那里我遇到了5个男人，和他们彼此熟知的过程很像（警校组）。

神奈：真的吗？

东地：真的（笑）。我感觉能展现出来男孩子间那种溢于言表的特有的关系性真的很好。以及也有像绿川先生也说过的，像难过和尊之类的，正因为是已经去世了的人才有的美感，能参与其中我真的很开心。

——请告诉我们大家各自饰演的角色的魅力。

东地：伊达是（五人中）唯一有女朋友的角色。而且是金发美女。明明五个人中只有伊达脸部作画不一样，但是只有他有女朋友这一点很有意思。以及可能因为他是领导者吧，我觉得他还是个能调动大家气氛的角色。虽然他没有和五人中任何一人一起长大，但是我觉得群体中有一位这样的人存在也挺好的，和其他人的立场不一样也是他有趣的点吧。

神奈：松田的魅力应该在于他淘气的这一点吧。以及他还精通机械方面的知识！他的技术能帮得上别人的忙。他还是个超级好男人，虽然他举动不算那么特别有男子汉气概但就是很帅。是个很强很有能力的男人。

古谷：降谷什么都会…是位理想的男人。这次的剧场版还讲了俄语，而且还展示了超强的跳跃力。这次又增加了充满魅力的新技能，真的很让人困扰（笑）。

绿川：和降谷不同，诸伏并没有特别描写有哪些优秀的能力，但是我觉得就这样普普通通没有夸大描写的他也很好。

三木：萩原总而言之对人很好。他能很敏感地察知周围气氛的变化，在不会让你感觉不适的范围内很巧妙地逐渐接近你。看着这五个人，我再次感觉到不仅是相处时间长短，彼此的亲近感也很重要。以及，让我印象很深的是，他们比起自己更是在为其他人、为对方着想而行动。

目前，描写了五人相遇的警察学校时期的电视动画《警察学校篇 Wild Police Story》也在一人一篇章播出中（不定期）。在知道他们的过去和人物形象之后，就更能享受到剧场版的乐趣了。

——大家觉得《警察学校篇》的看点在哪里呢？

神奈：关于松田的话，我很喜欢虽然一开始能让他敞开心扉的只有从小一起长大的萩原、但是在和同班的其他四人的相处中逐渐对大家也熟络起来的故事，一边解决事件来展示各自擅长领域的同时，互相之间逐渐产生信赖感，关系变好的过程很有意思，看的时候也很舒服。特别是松田和降谷不打不相识，两人的羁绊应该更深。

古谷：一开始的时候，降谷没法理解为什么松田明明痛恨着警察但是还想成为警察。但是在逐渐了解松田的过程中两人变得意气相投，逐渐意识到对方是值得信任的伙伴。通过了解五人各自的故事，加深互相之间的信赖，降谷将和他们经历事件得到的经验，活学活用到现在转换成为自己的技能。某种意义上这些交汇形成了现在的降谷零的形状。这部分很有看头呢。

东地：昨天给「伊达篇」配了音（2022年3月12日播出），伊达通过父亲学到真正的强大的故事。

古谷：故事真的很好。很感人。

东地：所谓强者，并非拘泥于擅长打架等等。我觉得这是一个深刻的故事，（伊达）从家人身上，又从警察学校的伙伴们的身上，懂得了真正的强大为何物。

三木：首先，萩原在原作当中连脸都没露过，只出现了一个名字，所以他的形体在动画中得以完善，能作为他的声优出演我感到十分开心。然后，《警察学校篇》描述了他如何和伙伴们共度那段青春时光，若是能让大家不局限于萩原，而是感受到警校组共同相处的氛围的话那就最好不过了。

绿川：我自个儿可算是松了一口气。最开始苏格兰威士忌登场的时候，他留有胡子的慵懒模样给我留下了狂野的刻板印象，这使我为他配音的同时也思考着比我（声音）更合适的人应该大有人在吧，所以当我看到他学生时代没留胡子的青涩光滑的脸庞时，我的第一感想是：「真可爱啊」。我还想是不是可能因为过于可爱才想要逞能开始留胡子（笑）。警校同期的伙伴们个性都很鲜明——有的桃花旺盛、有的领导力强、有的性烈如火、也有的完美无缺。这么一看小景反而显得很普通啊（笑）。小景他经历了过去的篇章，在正篇中他的故事也有所延续，所以我想保持他可爱担当的定位，我会加油的！

三木·神奈·古谷·东地：可爱（笑）！

古谷：《警察学校篇》中的同期五人是22岁，但在剧场版中是在那4年后的五人大展身手。当然，从警校毕业之后五人各自被分配到了截然不同的岗位，有一段空白期，在这样的情况下再会时又迅速地发挥出他们在学校培养起来的团队协作能力，剧场版中有着像这样能体现他们彼此之间相互信赖与深厚情谊的内容，因此我想观众们如果在看了《警察学校篇》之后再去观看剧场版的话能有更好的观感。

——大家认为剧场版《柯南》的魅力在于哪个方面呢？

东地：我第一次参与《柯南》配音是《第11名前锋》（2012年），当时我的感受是故事剧情写得非常好。再者，我看到身为座长的高山南女士在现场的样子时感到十分感动，心里觉得工作人员和配音演员非常优秀。原作中固定角色的主干内容有着详细刻画，人物关系也进行过仔细推敲，所以对观众而言会有对「下一部剧场版会是谁的主场」的期待，这大概就是能让人持续关注的原因吧。

神奈：东地先生都说得差不多了，这个问题的答案就如他说的那样（笑）。青山老师对作品的精心付出与经过缜密斟酌诞生的每个故事，加上以为主角献声的高山南女士为代表的各个配音演员也相当出色，如此珠联璧合便体现了其魅力吧。

古谷：风风雨雨26年，其能持之以恒，应只能以有趣二字概括了吧。每一话中都包含让人信服的推理和解谜设计，并且以长远目光来看《柯南》系列中也蕴藏着的（主线）推理，这样的双重推理当是其魅力所在吧。究竟何时这些谜题的答案才能水落石出，这便能充分引起人的兴趣。故事一点一点地逐渐展露，慢慢地能理清出场人物之间的人际关系，因而进一步加深谜团。这一点十分巧妙，所以让人不知不觉就一话不落地看下去了。我认为这是一部剧情真的很优秀的作品。

绿川：不论是手法还是推理，都不会有「这个内容似曾相识」的感觉，而让人持续关注。这让人不禁感叹「青山老师，真是天才啊」。再加上老师塑造的角色的魅力，我觉得可以称之独一无二的，“他人难以达到的风格”。

古谷：毕竟好像所有的手法老师都和责任编辑一起亲自实践过呢。

绿川：是这样啊。顺便，如果问到古谷先生您「要不要来试一次看看」，您会去尝试吗？

古谷：不行不行不行。我觉得降谷虽然可以但我不行（笑）。

神奈：不过，正因如此才具有真实感，能够让人信服。

东地：原来如此啊。

古谷：所以很有趣对吧。

三木：这全被大伙说完了（笑），不过经历26年，时代也在逐渐进步啊。从以前的电脑到现在的智能手机，Twitter和Instagram登上现代舞台。举个例子来说，原作和动画两点连成一线，观众粉丝们接收到这条线的上的信息之后，再从横向拓展，扩大成一个面。像是「那个手法应该是这么做的吧」诸如此类的感想，观众们在对作品进行横向的发展。我虽不清楚这个现象的开端为何，但这样相得益彰是让大家都乐在其中的。

要能达到这样的程度，最首要的则是原作的高质量，再加上工作室和作画等等各位工作人员的满腔热情相辅而成。我想，源头的热量足够强大，成为核心发光发热，才能如此经久不衰吧。

——最后请大家分享一下剧场版《万圣夜的新娘》的看点。

古谷：首先，警校组在大银幕上意气风发、大展身手是一大看点。然后，这次的舞台是涩谷，我平时也经常去那儿，（剧场版中）平日熟悉的街道上出了大事。还请各位务必关注柯南是如何解决这次的案件的。不仅是警校组，还有柯南、高木刑警、佐藤刑警等等，观众们如果能从不同的角色的视角出发来观看的话，我想不管看几遍都会觉得很有趣的。

图源：叶汪汪翻译：丝丝（前半）、白阳大怪兽（后半）编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。