本访谈刊载于日本映画navi vol.92第100-101页，杂志于2021年3月1日发售

​​注：下文中以「」括起的加粗段落为池田秀一发言，其余内容为杂志编辑所写。

池田秀一饰演的赤井秀一初次在动画系列中登场是在2001年。当时还只是个不知是敌是友的神秘男子。但在这20年的时间里，我们知道了他是作为FBI搜查官的狙击高手，有很强的推理能力和体术。而且作品中还充实了很多内容，比如讲述了其过去，以及和柯南并肩作战等等。那池田是如何塑造赤井这个人物的呢？

「一开始出场的时候，没想到会是设定如此复杂的角色，我也随着角色的成长不断在适应。（角色）还在继续发展中，对今后的展开很期待」

剧场版通常会以某个角色为焦点。今年剧场版的焦点是将期待值拉满的赤井和他的家族。

「终于来了啊！实在是太令人激动了」

据说池田对剧本感到很惊讶。

「剧情内容很丰富，是让人眼花缭乱的情节展开。本来觉得这应该很难做到吧，但（看到完成品后）发现是部精彩的作品，非常佩服」

赤井是个很受欢迎的角色，许多粉丝被他的各种名台词吸引。在这部剧场版中也有「去吧，到达那遥远的地方」这样的台词，让人印象深刻。

「总是能得到很帅气的台词，真的很感谢。在这部剧场版中，我很喜欢“明白”这句台词。期待会有更多的名台词」

在饰演如此有魅力的赤井时，池田觉得要点是什么呢？

「有意识地去饰演的话有点自作聪明。我觉得“适合针织帽的男人”是基本」

塑造了赤井形象的魅力嗓音是如何保持的呢？

「没有特别注意的地方。在新冠疫情之前就有戴口罩的习惯」

另外，在问到喜欢赤井哪一点时，池田巧妙地回答了「饰演者对自己的角色会很迷恋」。

说起来，赤井这个角色的诞生过程很有意思。原作者青山刚昌是电视动画『机动战士高达』（1979年开播）的忠实粉丝。而这部动画是池田的早期代表作，其饰演的角色是夏亚·阿兹纳布尔，绰号为「红色彗星」。赤井的名字就是取自这个绰号。这在主流作品中很少见吧。

（编注：虽然大家都知道了，但还是注释一下，日语中「红色」和「赤井」读音相同）

另外，在这次的电影中出现了往返于东京和名古屋的「真空超导磁悬浮列车」。名古屋也是舞台之一，池田对名古屋的记忆也和那部作品有关。

「是私事，初代高达（就是之前提到的『机动战士高达』。直到现在，其关联作品仍是日本动画史上闪耀的名作）是在名古屋电视台（メ～テレ）制作的，名古屋是发祥地。有种特别的回忆」

在这次作品中集结的他的家族也很特别。弟弟·羽田秀吉（森川智之）是职业棋手，拥有敏锐的洞察力；妹妹·世良真纯（日高法子）是小兰的同班同学，也是女高中生侦探；还有妈妈玛丽·世良（田中敦子），不知道为什么变成了小孩子的样子。赤井和秀吉有暗中的秘密联络，赤井还曾寄给真纯关于截拳道的录像带……虽然有这些剧情，但除此之外的交流到达了哪种程度呢？关于这一点，池田本人也说「是怎样的啊？」能看到他们和那些普通平静的家族关系相距甚远。这部作品中会揭露多少谜团呢，这也是看点之一。

赤井神秘之处在于其为了骗过黑衣组织而伪造了自己的死亡这一点。平常就变装成研究生冲矢昴（这个名字也是取自夏亚的本名卡斯巴尔·尼姆·戴昆），寄住在工藤新一家。赤井利用阿笠博士的发明改变了声音，也正因为这一点，冲矢的配音由置鲇龙太郎担任，而不是池田。在饰演同一个人物方面，应该有演技的磨合吧。

（编注：依旧是大家已经知道的知识点，但还是要再写一遍——将冲矢昴（OkiyaSubaru）中的o和i去掉就是卡斯巴尔（Kyasubaru））

「没有讨论过。感觉置鲇先生的配音也有接近（先登场的）赤井的感觉。我也学习了他的优点，辛苦他了。一直想着要请他吃顿饭（笑）」

还有一个人，那就是在咖啡店打工的私家侦探安室透，赤井的粉丝们应该也很在意他。他是赤井在黑衣组织卧底调查期间的同事，实际上则是公安警察。虽然认同赤井，但仍然对他心怀憎恨，执拗地对冲矢展开调查。

「是个不可轻视的男人。非常正直，做事直截了当。因此也感到有些困扰……」

池田是这样评价安室的。

安室的本名是降谷零。不管是安室还是降谷零，取名方式都和赤井相同，取自「机动战士高达」的主角阿姆罗·雷以及其配音演员古谷彻。这个相似点也是两人被称为“对手”（rival）的原因吧。

（编注：复习一下，阿姆罗·雷（Amuro Rei）+古谷彻（Furuya Tooru）=安室透（Amuro Tooru）+降谷零（Furuya Rei））

因为新冠疫情，这部剧场版延期了一年上映，池田也说「听到了很多表示期待的声音」。

「在这段空白期制作出了『绯色的不在场证明』这个番外篇（包含有赤井一家名剧情的TV总集篇。在影院限定上映3周），我觉得很幸运。希望大家的期待能让气氛更加高涨」

（编注：『绯色的不在场证明』原定3周限定上映，后决定延长上映期限）

对于池田来说，赤井秀一是个怎样的存在呢？

「是个无可取代的存在，感觉逐渐进入自己的内心了，之后也会好好珍惜」



图源：k

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

由于该杂志没有电子版，本文不放出杂志原图，如需确认某一句或某个段落的原文请在微博@银色子弹SBSUB联系银弹菌。



赤井的亲弟弟羽田秀吉（森川智之），是达成七冠的职业棋手。这部作品中他和恋人·由美在名古屋享受约会（？）。

秀吉的恋人·宫本由美（杉本优），是警察。秀吉称呼她为「由美糖」。

隐瞒赤井的身份，化名为冲矢昴（置鲇龙太郎）。隐藏着真实身份，和小兰和少年侦探团相处。

握着摩托车车把的女子高中生侦探·世良真纯（日高法子），赤井的妹妹。不知真相的她对冲矢和柯南产生怀疑。坐在摩托车后座的是妈妈玛丽。

赤井、秀吉和真纯的妈妈玛丽·世良（田中敦子）。变成了小孩子的样子，是因为和柯南一样喝了毒药？！似乎对赤井也有所隐瞒……。