本访谈刊载于《Animage》2024年4月号第83页，杂志于2024年3月8日发售。

​

制作人座谈会

（小学馆·YTV·TMS）​

​

​「大家要是看到“真相”的话，一定会引起骚动吧」

——首先请问启动本作制作的经过。各位是一开始就决定要走“怪盗基德VS服部平次”这个方向吗？

近藤：是啊。大约从M20《纯黑的噩梦》开始，我和原作着青山刚昌老师讨论过，“希望剧场版能有未来的规划”。关于像是在什么时机，讲述怎样的故事这样的问题，我们在一定程度上进行着预先规划。因此，拿本作来说，先是老师他希望以“基德和平次为主角”，然后就如何去落实这个期望，我和大仓（崇裕）编剧，永冈（智佳）导演集中讨论，大家来集思广益，过程大概就是这样的感觉。

——把舞台定在北海道是如何决定的呢？冈田：如果选择大阪或者关西作为舞台，无论如何平次会更有主场优势。我记得大仓先生说过，考虑到这个因素，与以往完全不同、对双方都是客场的地方更好，因此选择了北海道。

近藤：既然怪盗基德要出场，那么那个地方自然会有值得他出手的宝物。虽然通常会设定成大宝石，但这样一来故事的创作会很困难，于是便有了设定成日本刀的想法。论刀，提到北海道便是函馆、五稜郭。那么就会想到土方岁三，像这样决定下来了。关于其他的候选地点，最初倒是有提过九州之类的地方。

汐口：比起说先定好地点，不如说地点是根据故事的发展决定的。当然，作为去年舞台的八丈岛取得了热烈的反响，而且函馆的各位朋友也非常配合，所以我们也有好好考虑过该如何把当地融入其中能更有趣。

近藤：特别是函馆作为一个旅游城市，在全国都非常有名，所以我想在影片中展现这座城市值得一看的地方，深入介绍这些内容。但是，我也想到这样的话作画会很困难吧，所以我也找冈田先生讨论了一下。

冈田：那可真是太难了（笑）。现在背景团队正忙得不可开交。预告中也出现了夜景，但有时会出现因为“这样不够美”而需要重拍的情况。去年的背景基本都是大海，所以我们本着“因为是做大海所以没问题！”坚持到最后一刻，但“因为是城市所以不行！”。与可以使用CG的大海不同，像红砖仓库这样的建筑物不能直接使用CG，因此这次全是大家手绘的。

——这样的话，制作团队在外景拍摄上也相当辛苦的吧？

冈田：我自己以前从来没去过函馆，所以就我个人而言，我觉得非常愉快。但是，也遇到过北海道特有的困难……比如，分镜完成后，需要从同一视角拍摄该地点的实景照片，然后把角色放在上面。负责制作进行的工作人员，早上从东京出发，当天就要往返，半夜还要整理照片……我们也做了些类似这样的工作。我到最后大概总共去了8次吧（笑）。

——那可真是太辛苦了。另外，这次不举行正式上映前的试映会也成为一大话题。这和宣传语中提到的“基德的真相”有关系吗？

汐口：因为官方的说法是“因为电影胶片被基德偷走了，所以没法举办了”，所以要聊这个有点困难……但有一点能说的是，即将揭露的真相拥有那般大的冲击力，大概就是这样。

冈田：从我个人情感角度出发，试映会的气氛像过节似的，我非常喜欢，但是往年在SNS（社交媒体）上出现剧透等，这是难以避免的。我们考虑到一些粉丝为了不看到这些剧透，忍着不打开SNS，还是统一大家的观看时段比较好。

近藤：综上所述的种种因素，既然被偷走了，那咱们也确实没办法，这个说法也烦请各位观众朋友务必谅解。

——当三位知道那个“真相”的时候，最直接的感受是什么呢？

汐口：我想大家要是在电影院看到“真相”的话，这一定会引起骚动吧。我最关心的还是观众们看到这个的反应。

冈田：身处第一线的制作团队里有很多人很早就预料到这一点，所以大家都猜想，总有一天原作里会画到的，我们也只猜到这一步，却没想到这首次揭晓竟是在电影里……我的感想是，这可真是不得了啊。

近藤：我以前也负责过原作那边，所以我感觉我应该听说过这个，竟在这儿串联起来了啊。我也很想知道，这些是不是老师心里最初就设计好的隐藏设定，还是后面在某个阶段时才完善的内容。

——本作的标题写作“五稜星”，读作“路标（michishirube）”，可谓是颇具巧思。这也是青山老师的主意吗？

近藤：年年都是如此，TMS的文艺担当小宅（由贵惠）女士和我们先想出一些备选项，给老师过目后反馈给我们“这个就挺不错的？”。虽然“五稜星”这个汉字和“路标（michishirube）”这个读法都在备选项里，但将两者结合在一起的完全是老师的主意。

冈田：第一次看到标题的时候绝对不会这么读，要是看了正片的话，关于为什么五稜星会是路标这个谜题就水落石出了。以防剧透，我可不能再说下去了。

汐口：我觉得这真不好答啊，相信大家看完之后，应该也会有“原来是这样！”的感觉吧。

——另外，关于客串角色川添善久刑警，希望各位也能聊聊其配音演员大泉洋先生。这是因为提到北海道就不得不提到这位老师对吗？

汐口：毕竟这位是非常有象征意义的老师，就仿佛要是不邀请他的话，都可以说是很失礼的。从实际上出发，我们是先有的角色，再邀请的大泉先生，但能够请到他出演真的非常开心。

近藤：老师本来作为演员就有着高超的业务能力。配音过程中几乎没有重录的地方，进展非常顺利。

汐口：川添这个角色，就跟他外表看起来一样有些憨憨的，但实际上他意外地有着干练机敏的一面。虽然他有些滑稽，但他会表现得像是“这个领域我可是很擅长的哦”，来讲述一些重要的信息，这一点我觉得很像大泉先生。

冈田：青山老师为我们描绘了川添这个角色，非常独特吸睛，我个人也很喜欢他。

——关于负责主题曲的aiko女士呢？此前有人猜测会邀请来自函馆的音乐人来着。（注：aiko出身于大阪）

汐口：北海道有大泉先生一个人就能挑起大梁了（笑）。从宣传视觉来看，呈现出的观感会是基德vs平次，可能还偏向主推基德。因此，我们的意图在于，把另一个重要的元素通过歌曲来表现，即恋爱要素。毕竟能表现恋爱的场景用画面在映前比较难以展现出来。那么就用音乐来补充这个部分，这是我们的出发点。

近藤：另一方面，我想如果大家都觉得“《柯南》终究只是部恋爱喜剧吧？”，那就有点可惜了。我们希望能表现出“男生们也会喜欢的共同战斗、对决，还有悬疑推理等，所有因素都平衡融合”的感觉，这也是我们的想法。

★制作人访谈下期继续，敬请期待！

图源：小施

翻译：白阳大怪兽

编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​