​​本访谈刊载于《Animage》2023年4月号第74-75页，杂志于2023年3月10日发售。

灰原哀绝不仅仅是被守护的一方

——这已经是您第六次参加剧场版《名侦探柯南》的制作了。提起樱井先生可以说是《柯南》不可或缺的存在。那么这次编剧的offer是怎样的呢？

樱井正式提出是在2020年末的时候。也是在那时就听说了「这部作品将围绕黑衣组织展开」。然后在新年伊始，青山老师开始加入研讨之后，他说要「以灰原为中心」，具体的事务也是从那之后开始的。

——本作的舞台是八丈岛。以虚构的神海岛为舞台的《绀碧之馆》，以及樱井先生您创作的《绝海的侦探》等作品都是以大海为主题的呢。

樱井我收到的要求是以灰原为主要角色来描写黑衣组织，所以我觉得果然还是她的身份即将暴露于黑衣组织这样的悬疑故事比较好吧。基于这一点我想到的就是这次出现的采用了人脸识别系统的“新技术”。如果这个技术要用在连接了全世界所有监控摄像头的新系统中，应该会非常有意思。但是这样一来，就需要一个巨大的服务器以及冷却装置，我想着「那放在海里正好」，于是就这么决定了。

——原来如此。就像《绯色的子弹》里的真空超导磁悬浮列车一样，是先有了作为故事核心的“装置”，后有的大海这些内容吧。

樱井「如果要以大海为舞台，八丈岛就不错吧？」好像是青山老师提出来的。剧中还有许多能让大家感觉是在向之前作品致敬的描写，那些也大都出自青山老师之手。

——我想创作《绯色的子弹》时，您应该有向研究磁悬浮列车的大学教授等做过取材，那么在这部作品里您前面提到的“新技术”的细节也咨询了相关专家的意见吗？

樱井这次倒并没有多少。主要是我写过很多出现人脸识别系统的故事了，手边有充足的资料。而且在电视剧《科搜研之女》的长期创作之中，我也积累了不少法医学相关的知识和资料。这次可以说是我利用了这些知识，创作出了一个虚构的系统。而关于舞台八丈岛，虽然我只是通过书籍做了一些了解，但立川导演和其他的工作人员应该是直接去当地进行了取材的。

——那关于黑衣组织这方面呢？因为是现在进行时的故事，所以「到底要写到什么程度」应该是创作中的要点之一吧。

樱井组织的目的，琴酒这些干部目前的处境，APTX4869被开发的原因等等，在写《纯黑的噩梦》时青山老师都详细告诉我了。在此基础上，这次我也有注意，不能让观众直接看出来。

——在电影的主视觉图中，朗姆的身影出现在几张相熟的面孔之后。作为粉丝，其实也很关心这次组织的真实情况会解禁多少。

樱井最重要的一点是，他们并没有那么团结吧。成员们心怀鬼胎，各有目的，其实也暗示了组织的结局。对于一些敏锐的观众，例如「“那位大人”现在是怎样的状态」这样的问题，我是有不露痕迹地做了一些引人联想的描写。顺带一提，虽然最后没能实现，但是青山老师有提过「让库拉索也出场吧！」这样的提案（笑）。

——在描写黑衣组织众人时，樱井先生有特别着重描写的角色吗？

樱井我觉得有伏特加在真是帮大忙了。我觉得他是成员里面最忠诚且无二心的人物了，可以当一个纯粹的坏人。有他作为琴酒的行动部队使得故事的创作更加轻松了。另外，我十分喜欢基尔的内心矛盾，因此也很高兴能够让她活跃一番。

——虽然现阶段还有很多情报需要保密，但是关于这次故事的核心「柯南与灰原的关系」，请您在可以说的范围内透露一下吧。

樱井灰原其实在年龄和心理上都比新一（=柯南）成熟，平常都会以一个比他更冷静的现实主义者形象出现。但是这次，当她自己直面危机的时候，我也想让大家看到她前所未有的全新一面。由于过去的事情一度想要放弃人生的灰原，在遇到柯南之后，向着好的方向做出了改变。不是单纯被守护的对象，同时也在守护着柯南。希望观众们能够体会到这样的关系。

——最后，有没有什么能够更好地享受观影的建议呢？

樱井要说的话就是「全部看完！」吧，不用预习也可以的（笑）。不过，如果有空的话，可以看看第二部剧场版《第14个目标》，和TV剧集皮斯克篇（176-178集《与黑衣组织的再会》），可能会提升观影体验吧。

樱井先生的访谈下期待续。敬请期待！

（附部分涉及樱井的介绍语）

灰原哀

她还是宫野志保（=雪莉）时期的往事将是本作的关键。负责剧本的樱井先生也说他「久违地利用了她母亲是英国人的这一设定」

犯人追踪眼镜保护了灰原？！

柯南的常用道具——犯人追踪眼镜的一号机保管在灰原那里。樱井先生也很推荐的皮斯克篇「与黑衣组织的再会」中，也有柯南将自己的眼镜给灰原戴上的令人印象深刻的名场面「只要戴上这个，你的身份就绝对不会暴露的」。

伏特加、宾加值得注意

黑衣组织主要成员全体出动还是在《纯黑的噩梦》。在故事中，令樱井先生觉得「有他在真是帮大忙了」的伏特加，意外地引人注目？同时，剧场版原创的新角色·宾加的行动代号，是一种原产自巴西的蒸馏酒，其原料只有甘蔗……。

图源：小施翻译：央木编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。