本访谈刊载于Animage 2020年6月号第17页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animage》杂志。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24即将于4月16日上映，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

因“赤井家族”全员出动，参演本作品的声优阵容也是超级豪华！！

以大家熟悉的高山南女士为首，6位声优热情地讲述了各自的“柯南爱”。

想要给世良酱助威

多亏了天真烂漫的少年侦探团和听到有事件发生就会不由自主奔去的推理狂柯南在身边，这次的小兰也是操碎了心。迄今为止都比较少见的与灰原一起的两个镜头也值得关注。

毛利兰役·山崎和佳奈：

生日3月21日 / 神奈川县出生 / 所属事务所为青二Production / 最近出演的作品：《海贼王》（诺琪高），《格斗美神武龙》（毛兰）等。

——据说在这部作品中，小兰和园子没有怎么一起行动呢。

山崎是的，这次不知道为什么园子当了孩子们的护身符（？）小兰和哀酱不即不离、命运与共。对小兰来说，哀酱是个充满谜团的孩子，但是很可靠，和她在一起也会令人安心。她也很冷静地支持着柯南呢。

——听说故事是从聚集了世界各地重要人物的宴会会场开始，在那样的场合总是扮演少年侦探团监护人的兰很辛苦吧。

山崎确实很不容易呢。但是因为大家都是懂事的好孩子，结果最让人担心的还是柯南吧。爸爸还是那样，这次是没有新加坡的时候（前作《绀青之拳》）喝那么多酒，但是明明发生了紧急情况还光顾着吃（笑）。

——（笑）预告片里“没事的，我会保护你的”这样意味深长的台词，到底包含着怎样的感情呢？

山崎因为小兰说“那是秘密”，所以不能说！（笑）

——那么，关于这次主场的“赤井一家”，请谈一谈您心中的看点。

山崎特别是玛丽和秀吉，因为以前基本没有出现在同一个故事里，所以当我听到“集结了哦”的时候，纯粹地觉得“很期待！”。总之玛丽和秀一都很帅。秀吉顽皮可爱。世良酱也非常努力，“世良酱，真厉害！”想这样给她助威呢。出演的各位虽然到现在为止几乎没有一起配音的机会，但是从一开始就很合拍，有种“不愧是大佬”的感觉。就我个人而言，不论是原作或TV系列都希望能多涉及一点家族里的每个人呢。

——您还有其他推荐的角色吗？

山崎FBI的卡迈尔笑得很朴实（笑）然后果然还是冲矢吧。小龙（置鲇龙太郎）使他身上随处可见赤井的影子，请一定要去看看他精湛的演技呀。

——置鲇在2月举行的活动《绯色的记忆~Scarlet Memory》的脱口秀上说“我和山崎认为冲矢的原型是在某个地方实际存在的”。

山崎是的，我相信（？）并希望冲矢昴是真实存在的，所以说了“如果原来的冲矢是个很有个性的人就有趣了”之类的话。赤井一家还有很多谜团，这些大家都在推理哦，虽然我不能说什么（笑）。

——本作的看点之一是加入了时事要素的樱井武晴社会派的故事，您感觉如何？

山崎《柯南》的电影总是以适时的地方为目标。和刚开始相比，网络社会变得越来越复杂，如何灵活运用是推理作战的关键。如果要说的话，即使是那些看似紧凑的地方，也往往能充分加入动作戏，感受到动态的开放感。我想这就是《柯南》电影的妙趣所在吧。

——如果是像WSG那样的国际性大赛的话，京极应该也会参加吧，作为园子的挚友，您怎么想呢？

山崎感觉比起头衔，京极更在意成果。“盛会”之类的对他并没有什么吸引力吧。相反，不论多么遥远的地方，只要有强大的人在他就会去修行。真的是很有武士风度的人啊。因为有无论何时都会积极支持他的园子在，两个人会一直顺利走下去的！

——那么，最后请向读者和粉丝们说一句总结的话。

山崎虽然有一种郊游延期了的感觉，但我也想一边回顾“赤井一家”，一边期待着。也请大家继续期待公映日的到来。

（译注：访谈发生于去年M24决定延期上映后）

「小兰是个可靠到让人觉得不像个高中生的孩子呢。这次的故事令我再一次产生了这个想法。」（永冈）

图源：小施

翻译：柯研所769号研究员 髅髅

校对：柯研所216号研究员 雪人

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

本杂志第20页还刊载了与灰原哀、少年侦探团三人组、FBI小队等相关信息，由于这几位角色的声优没有对应访谈，加上小兰的访谈中着重提到了小哀和侦探团三人组，于是将如下信息放在此处。

不能以普通一年级小学生看待、拥有出色的社会经验的三人，本作中也盛装出席了上流派对。永冈导演表示，「希望可以关注这次元太的特殊能力」

作为柯南的搭档，在本作也得到了发挥。她以科学家般的专业知识和检索能力为事件解决提供帮助。此前偶尔有人提出的「在剧场版里处理不当」的问题，这次能解决吗？！

「这次的灰原比以往都要更像一个科学家，以其博识大显身手。这么想的话，这次的故事或许就是为她而设计的？」（永冈）

是身为FBI的赤井秀一的同僚。他们在boss詹姆斯的指挥下组成小队，对柯南的敏锐推理十分认可。在本作中，他们与柯南的情报共享、协同作战似乎比警视厅还要更加顺畅

「个人感觉最棒的是作为铃木财团会长的园子的父母（铃木史郎·朋子夫妻）。解决了以往会“搞砸啦”的事情的爸爸，可爱之处也值得关注。然后是少年侦探团的活跃以及孩子气，这是本作的治愈点。FBI成员的动向当然要关注，也不要把视线离开陷入危机状况的昴先生哦。」（高山）

图源：小施

翻译：叶汪汪

未经允许请勿转载。