本访谈刊载于日本映画navi vol.92第102页，杂志于2021年3月1日发售

——这次的作品和以往的系列相比，有什么特别的地方吗？

应该是主角们不会直接见面这一点吧。柯南会作为指挥官来调动大家，他和这次的关键人物赤井也不会见面。故事情节会在这种情况下展开。

——这次的作品在演出上有什么特点？

关于音乐、画面以及角色行动的同步方面，和音响团队进行过商讨，也进行了很多挑战，尤其是开场。还有就是疾走感，这一点可以从剧中虚构的交通工具「真空超导磁悬浮列车」看出来，其时速能达到1000km。但是，因为单凭画面观众很难从中感受到速度的变化，所以我们通过改变列车的涂装来让大家从视觉上也能感觉到这一点。请大家一定要关注。

——继上部作品『绀青之拳』以新加坡为舞台，这次的剧场版以爱知县名古屋市为舞台之一。关于名古屋，您有什么印象比较深刻的事吗？

这次为了找外景去了名古屋，我是第一次去。看了地图，发现市内就像棋盘上的格子一样整齐，很惊讶。印象比较深刻的是剧中羽田秀吉在名古屋城前高举扇子的场景。赤井的弟弟秀吉，因为名字和丰臣秀吉相似，又是职业棋手，所以被称为「太阁名人」。而名古屋又是丰臣秀吉的出生地。总感觉很有缘分。

——这次故事的关键是「真空超导磁悬浮列车」，而为列车中的乘务员·艾莉配音的是嘉宾声优滨边美波小姐。您觉得她的演技怎么样？

艾莉虽然是个嘉宾角色，但也是位会让大家看到很多面的女性。艾莉不断变化的表情，再加上滨边小姐的配音，让这个角色充满了魅力。因为情绪起伏很大，所以演起来应该不太容易，但滨边小姐演得非常精彩。

——这次的主题曲由东京事变来演唱，很多粉丝对此都感到很惊讶。想问问关于『永远的不在场证明』这首歌曲的事。

虽然和椎名林檎小姐没有直接见过面，但是她写的歌词和柯南的世界观非常契合，听了很感动。想问问她最后一句歌词包含了什么样的含义。还有就是…outro（曲子的最后部分）！一开始听到这支曲子的时候，对这个挑战感到很惊讶，也从中感受到了东京事变组合的厉害。

（编注：最后一句歌词为「元々の本当の僕はどこへ」（原本真实的我要往何方））

——因为新冠疫情，这次的剧场版延期了一年才上映。延期期间，周围有什么反响吗？

虽然延期上映很遗憾，但很多人说等了一年，非常期待。所以我一直想着要让他们看到足以回应那份期待的优秀作品。

——这次作品的焦点是赤井秀一及其家族。导演您觉得他们的魅力是什么呢？

赤井秀一从一开始就话很少，仅是出场就能一下子改变现场的气氛，这种存在感是其魅力之一。另外，关于赤井一家，虽然他们的日常生活出现地比较分散，但这绝不意味着分崩离析，而是以妈妈·玛丽为中心，若隐若现地体现着「羁绊」。这就是被称为「赤井一家」的原因吧。其实，随着妹妹真纯、秀吉以及玛丽等家人的出场，赤井先生的形象也发生了改变。

——赤井和安室透的对手（rival）关系备受粉丝关注。导演您是如何看待这两人的关系的?

从使用的武器来看，赤井擅长的是长射程的来复枪，而安室携带的是灵活的手枪。来复枪一般用于后方支援，而手枪则用来防身以及前线冲击。所以两人的战斗风格是完全相反的，可能很难一起合作。如果有一天他们真的能通力合作、发挥自己的作用，那对柯南来说，就是最强的伙伴了吧。想快点看到「迷宫鸡尾酒」（安室确信冲矢是由赤井变装成的，并在深夜闯入了工藤宅，打算袭击冲矢昴，这样的“深夜茶会”剧情）的（漫画的）后续。

——如果能进入到『名侦探柯南』世界中，并和其中的某个人一起喝酒的话，您会选谁呢？

因为发布了紧急事态宣言，所以不能和别人一起喝酒，确实感觉到很难得能和朋友们直接见面闲聊。所以我想选成年后的园子（松井菜樱子）和小兰一起去居酒屋喝酒。关切地聊聊各种烦心事，给些建议，然后一笑了之（笑）。

——那进入『名侦探柯南』世界之后，想做些什么事呢？

想成为少年侦探团的一员，和大家一起破解案件。这些孩子虽然还是小学生，却已经有这么丰富的人生经历，很羡慕他们。

——您觉得『名侦探柯南』能一直保持人气的原因是什么？

每个角色都是独一无二的，还有就是青山老师的设计，让人一眼就能看出是『名侦探柯南』。而且，接二连三出场的角色都和作为作品骨干的主线（mainstory）有着紧密的联系，给人探索不尽的感觉。这一点会吸引很多人吧。

——「这部作品的这个部分尤其有魅力！」请从这方面来推荐一下这部剧！

这次作品在画面上的主题是「疾走感」。观众们如果能有和柯南一起在乘坐「真空超导磁悬浮列车」这样的感觉，那就太好了！还有就是，所谓家族是什么样的。这部剧场版让我们知道家族有很多种形式，不管有没有血缘关系、有没有生活在一起。

图源：k

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

由于该杂志没有电子版，本文不放出杂志原图，如需确认某一句或某个段落的原文请在微博@银色子弹SBSUB联系银弹菌或评论留言联系方式。