本访谈刊载于Animedia 2019年9月号柯南特辑P29-30，杂志于2019年8月9日发售。

原文：

《名侦探柯南》的原作漫画与动画原创的剧集都能成为观众们热议的话题。制作人们对观众如此高的热情是如何看待的呢？读卖电视台的制作人米仓功人与TMS娱乐的制作人寺岛清晃，分别站在各自的角度就近期《柯南》的相关内容接受了我们（译注：指Animedia杂志）的采访。

——作为制作人，对2019上半年的原创小故事有着怎样的印象呢？米仓：分为前后两篇的故事变多了呢。迄今为止，30分钟内一决胜负的小故事占多数，但是今年分前后篇的小故事增加了不少，因此我觉得这对各位编剧来说也正是增加了决胜的机会。

——是刻意增加了分为前后篇的小故事吗？米仓：并非是强行增加前后篇的剧集，而是根据我们的计划安排，能够播放前后篇故事的机会变多了。创作分为前后两篇的故事的话，后篇就会多出一个前情提要（译注：原文为「CMまたぎ」）让剧情迟迟无法进入正题，而且还要想办法让观众在前篇播完后对下一周的后篇充满期待，我觉得难度还是蛮高的。不过，这对编剧们也有挑战的价值。最近我们拜托了各位老师在编剧上好好下了功夫，因此我认为《柯南》这部作品涉猎的范围会比以前更加广阔。寺岛：在2019年新年的时候播出了原作改编剧情「红色的修学旅行」。另一方面，我也想过在动画原创剧情中做一些不同风味的内容。这之后将迎来「迷宫鸡尾酒篇」，现在我们正致力于该篇的制作。

——诸如「红色的修学旅行」、「寻找玛利亚」，感觉上半年里主线剧情有大动作的故事很多。寺岛：原作里有很多推理和悬疑因素较强的案件，我想动画原创剧情与原作有不同的设计构思是必要的。在第943集「东京老女孩时装展」，我也想过这种故事「能称之为《柯南》吗？」的问题，但我感觉这种被动也挺符合《柯南》的。米仓：角色声优的表现也非常出色。寺岛：毕竟以其中登场的老太太（的声优）田中女士为首，大家都很优秀啊……。米仓：揭晓「那位大人」真实身份是「乌丸莲耶」的那一集的预告一出居然是「东京老女孩时装展」，那还挺让人吃惊的（笑）。但是，这种起伏也颇有《柯南》作品的风格。

——「迷宫鸡尾酒篇」将于8月31日开始播出。关于这个播出时间是如何定下来的呢？寺岛：我们预计以第23部剧场版《绀青之拳》到第24部剧场版之间的过渡期为契机，来播出这部分内容，而且我们判断在9月左右播出会比较合适。米仓：因为我们觉得如果持续播出动画原创故事的话，观众们会觉得等原作改编剧情还要等很久吧。原作的故事应该放在重要的集数，因此将其放在哪个阶段我们也进行了各种讨论。原作的进展状态自然与剧场版有所关联，因而我们也注重着两者的平衡。只不过，最近难得剧场版的热潮在夏天过后还会延续到秋天，所以还挺难切换到下一部剧场版的（笑）。

——关于「迷宫鸡尾酒篇」的制作，制作人有没有给制作工作人员什么提案呢？寺岛：关于「迷宫鸡尾酒篇」的制作，因为其有原作的剧情，这些就交给了和青山刚昌老师有多年交情的山本泰一郎导演了。米仓：老师他也要对（动画改编）与今后的剧情展开是否有不一致的地方进行确认。

——请讲述一下您第一次读完「迷宫鸡尾酒篇」时的感想。米仓：我觉得从开篇的那个镜头开始就非常棒。我十分期待动画的这部分会怎样来表现。毕竟是让那帅气的镜头拥有声音、并且动起来。寺岛：尽管大家的关注点都比较容易放在赤井和安室身上，但我觉得作为主体的案件也很有一种淡淡的哀伤的感觉。我当然十分期待赤井和安室的帅气表现，不过关注一下主体案件啊嘉宾角色啊这些也不错。毕竟是非常棒的故事。米仓：给我的印象就是在同一个系列里插入两段故事呢。寺岛：在活用这两段故事的程度上，制作的时候也在考虑着平衡性。这次在平时分前后篇的地方分为了上中下三个部分，所以留有适当的间隔，看点也变得富有节奏。我希望这种表现和精彩场面能让观众感受到其中的震撼。

——请告诉我们在这段剧情中值得关注的要点。米仓：如果是安室的话，就是所描绘的过去的故事吧。而关于赤井，在「绯色」系列里，赤井登场的镜头是对坐在前排的FBI的卡迈尔说「把（车子的）天窗打开」。虽然就那么一句话，但却有着强烈的冲击感对吧。因此，这次「迷宫鸡尾酒篇」中动态与声音如何体现也是值得期待的地方。我想赤井就是那种仅仅一句台词就能与其他角色相制衡的存在。所以在这次剧情里也请期待他像这样的活跃表现。寺岛：我感受到了来自赤井、安室的粉丝们的关注。我想他们在各位脑海里的形象应当是占据了很大一部分，所以我们一定不会辜负这种期待。在观看时能让大家看到自己理想的角色动起来，我们也会十分开心。

——那围绕着那两人的柯南的看点又是在什么地方呢？寺岛：「迷宫鸡尾酒篇」里的柯南，比起侦探更像是「华生」吧？在解谜的时候，因为他和平时的站位多少有些不同，我觉得这种场面也很有趣。随着柯南的视线看故事的发展，不也是不同的观看体验吗。

——两位觉得关于赤井和安室这两个角色是在什么点上抓住观众的心的呢？米仓：他们二人都有各种各样的复杂过去，承受着心理的伤痛，却不显露于表面这一点吧。忍耐，不对人提及那些的表现很帅气。我想从男人的角度来看，他们俩的这些地方也是令人憧憬的主要原因吧。寺岛：赤井是让男人也向往的男人。不做徒劳之功，仅仅是一句话也具有破坏力，行为举止之中，样样都展现出他的帅气。我觉得安室虽然也有这样的一面，但也能稍稍看得出他有一种激发母性的气场。这两人似是而非，也有着自己的站位，我觉得两个人都很受欢迎。

——然后，从6月开始op换成了Only this time的《ANSWER》。寺岛：负责歌曲制作的是MY FIRST STORY乐队的Nob先生，我觉得这是首久违的摇滚风较强的曲子。宫川大圣先生和焚吐先生的高音也很出色，我个人很喜欢这种歌曲。米仓：很有速度感呢。这是首有激战前夕那种感觉的歌曲。在OP动画方面，第941-942集的OP还没有描绘出乌丸莲耶的画面。配合着剧情发展，从第943集开始追加了乌丸莲耶的剪影。寺岛：配合着剧情的高潮点改变一个镜头，这是持续连载的长篇系列才有的操作吧。米仓：OP和正片剧情环环相扣也是《柯南》的强大所在，如果今后有什么契机的话，也可能会对一些OP动画做出变更。

——去年的剧场版《零的执行人》产生了诸如「安室太太」（安室の女）等象征着人气的词汇。您有女性粉丝在增长的感觉吗？米仓：其实今年的剧场版《绀青之拳》，卖出了很多高中生以下的儿童票。也有把《柯南》的剧场版当做约会电影来看的人，虽然多刷在女性观众里比较常见，但看见小观众们变多了，果然也会给人一种受众变得更广了的感觉。

——怪盗基德和京极真这两个强大而帅气的角色，对孩子们来说说不定就像是英雄一样呢。米仓：是的。我想正因如此，TV动画的「东京老女孩时装展」并不是复杂的案件技巧设计，而是浅显的推理。如此的作品孩子们也比较容易看懂，另一方面「诅咒宝石波尔吉亚之泪」的推理就很沉稳。从两者都能乐在其中这一点上，我们又一次感受到各个层次的观众都能享受到这些乐趣。寺岛：我对于受众阶层的相关情报不太灵通。如果面向一定的阶层制作的话，我会担心是否会偏离自己心中《柯南》这部作品的方向。但是，因为有必须要对观众的需求做出回应的地方，而关于这一点，米仓先生和其他人一直收集着相关情报，所以我才能安心专注于制作现场。米仓：最近我觉得有点意思的是，京极一登场，不知为何笑点就出来了。在登场的场景里人都飞出去了，的确有他的风格。寺岛：但是我觉得京极与赤井和安室有着相似的素养。他很纯粹，又是沉默寡言的行动派男人，他拥有诸如此类的美学。若是有了年岁的积淀，一定会是比现在更有魅力的角色吧。

——至今为止登场了许多角色，除了犯人和客场人物以外的角色也有着各自的个性呢。米仓：我觉得山村操警部是最棒的。角色形象很鲜明。寺岛：角色各自的个性鲜明，一想象这些典型的角色汇聚一起的故事，就会觉得会发生什么意外的事呢。米仓：警视厅交通科的宫本由美也是个性十足。我们能够活用这些角色进原创故事里，实在是感激不尽。

——现在公开上映的剧场版《绀青之拳》也相当热门。米仓：东宝的宣传制作人林原祥一先生是一个很享受宣传的人（注：点击查看林原p访谈）。让观众们也一起加入宣传，他钟情于这种大家一起热热闹闹的形式。当然能成为热门的话我们也很高兴，但在此之前怀抱着「首先，大家要一起开开心心地做宣传」这种心情。比如说，最初以「主视觉图被怪盗基德偷走了」来展开，也受到了大量的关注。青山老师也摆出「要不断去做有趣的东西」的架势，因此宣传的幅度变得更广了起来。即便是我们，在此后的人生中也许也不会再有机会与如此体量的作品相伴，这种想法还挺强烈的。既然机会难得，我想每年都尝试各种各样的挑战。包含TV动画在内的《名侦探柯南》作品整体都推向高潮的一体感，这也是抓住粉丝的因素吧。寺岛：剧场版有着3位制作人和4位宣传制作人的不断试错，但我们也常常会考虑5年后、10年后的发展。观众一直伴随着我们，一起乐在其中的心情是一致的，如果这种想法能有所收获，我就很开心了。

——8月23日起，《绀青之拳》4D版也要开始上映了。米仓：永冈智佳导演十分注重组成4D观影世界观的摇动和场内的风。在去电影院看之前，我们先在工作室里体验其影像与灯光的展现效果，但永冈导演在这个阶段做了很多笔记哦。不过，既然是在她如此重视之下做出的成品，还请大家一定要去影院观赏。在这次4D版中，大家或许还能体会到被京极背负在背上的感觉哦。

——与《绀青之拳》相关，作为其联动故事播出的第936集「美食广场的阴谋」，该集描述了与《绀青之拳》同一时间在日本发生的故事，这种手法是在此之前都没有过的尝试呢。米仓：是这样的。毕竟在《绀青之拳》里有我们看不到和无法知晓的地方，这是我们在「剧场版与TV动画的融合」意义上的新尝试。我们会持续各种各样的试验，坚持着毫不松懈。不论是制作TV动画还是剧场版，原作改编剧情亦或是动画原创，我们的信念从未改变。我们也曾在剧场版里先于原作透露了角色的过去和设定，我觉得从这层意义上来说，剧场版也逐渐成为不可分割的内容。《名侦探柯南》明年乃至今后都将备受期待，因此以后的故事仍会跌宕起伏，我们会回应粉丝们的期待。

——十分感谢二位。我们期待着今年下半年、明年的剧场版和今后的故事发展。

中文翻译/银色子弹·白阳大怪兽中文编辑/银色子弹·叶汪汪协力/银色子弹·咸鱼子图源/银色子弹·YohoYang未经许可禁止转载，不要以为银弹菌看不到哦。本次杂志其他高清图见此​​​​