本访谈刊载于Animedia 2020年6月号第24-25页，杂志于2020年5月9日发售

（阅读提示：本访谈刊载于2020年的《Animedia》杂志，文中的“去年”“今年”也均以2020年为基准。由于杂志发售时M24已确认延期上映，银弹菌暂时搁置了这些访谈。如今M24上映在即，去年未发布的访谈也将逐一发布。）

——请您谈谈为本作配音的感想体会。

谈及作品印象，如果说去年是天空，那今年就是大地。我也能感受到人物的动静转换。仅仅是最高时速1000千米的真空超导磁悬浮列车，其速度感就足以让人期待。参演人员里既有新人也有常规演员，所以配音现场气氛比往日热闹得多。我很激动，也很紧张。池田秀一先生还特意戴了顶针织帽，我站在麦克风前偶然朝旁边瞄一眼，还真把他认成赤井先生了。

——本作作为名侦探柯南第24部剧场版，如何用一个词来形容。

这么说来~，关键词当然是[家族]了。

——正如您所说，本作中赤井家族成为了焦点。赤井是在《纯黑的噩梦》之后时隔4年再度登场，世良更是在《异次元的狙击手》之后时隔6年才再度回归，而玛丽和秀吉则是初登剧场版舞台。请您聊聊对本作里赤井一家的印象。

【赤井秀一】头脑一直很冷静，时而冷酷，时而温柔，也能透过细节观察到他对家人的担心。狙击片段则紧迫感爆棚，让人喘不过气来。

【世良真纯】性格大大咧咧，总是充满干劲。本作中骑摩托以及截拳道都很吸引人。

【玛丽·世良】玛丽女士尽管变成了少女模样，原先的本领却一点没丢，就这样继续着工作。我能感受到那种热血。

【秀吉(和由美)】太阁名人很能把握轻重缓急。和由美小姐在一起时，体贴而略带孩子气。但到了危急时刻，头脑反应非常灵活。

——柯南剧场版系列情节设计都要进行精心策划，复杂的人物关系也是一大亮点。要在本作中选出具有代表性的一对人物组合，您会如何选择。

玛丽女士和世良（真纯）酱会成为焦点吧。身体变小的玛丽女士在无法行动时，总是会紧跟世良酱。身体和头脑足够优秀，二人间天衣无缝般的配合也是本作一大看点。最后一幕玛丽女士的表情也非常具有震撼力。

——除此以外，能否谈谈其他值得关注的人物以及团队组合。

博士谜语让侦探团结识了新的朋友。出乎意料地投缘呢（笑）。还有少年侦探团角色的突然活跃。其实那个招数在最后发挥了很大作用呢。

——最后请您给《Animedia》读者留言。

谢谢大家一直以来的支持。在超高速前进的磁悬浮上究竟会发生什么，过去和现在间又存在怎样的关联。故事很快就会展开，千万别错过哦。

图源：小施

翻译：APM

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

（有一些专栏银弹菌没有翻译，感兴趣的朋友可以自行查看）