本访谈刊载于《Cinemagazine 2024》第33-35页，书籍于2024年4月10日发售。

​

——剧场版第27部《百万美元的五稜星》的主角是怪盗基德和服部平次，请您告诉我们同时选择这两个人作为主角的经过。

这两个人都有段时间没出现过了，这次正好就让他们出场。原作漫画里两个人就有些纠葛，平次一直恨着基德，所以这次也打算沿用这个设定。大概就是这样吧。

——无论是基德还是平次，都是能够作为主角独挑大梁的超人气角色，请问您是一开始就决定将他们同时定为主角的吗？

我从一开始就说了“这次的故事就画这两个人的对决吧”。我觉得这样的设定会很燃，大家也都会喜欢（笑）。

——请您讲讲选择北海道函馆作为本作舞台的经过。

对决当然很精彩，但果然还是想向恋爱喜剧靠拢。我就想“需要有一些美景啊”，然后就想到了“那不如就选择价值百万的夜景吧”，所以就决定把舞台设定在北海道函馆。由此联想到了“既然在五稜郭，那让土方岁三也出场一下吧……”像这样，一步一步完成了现在的设定。

——请问青山老师有去过北海道或者函馆吗？

我没有去过函馆。北海道的话我大概4年前去过札幌找岛本先生（※漫画家岛本和彦）玩。然后就是很久很久之前的事情了，和助手一起去滑雪的时候去过。当时去的是一个叫星野度假村滑雪场的地方。

——您有什么很喜欢的北海道美食吗？

有一家叫“India”的咖喱店卖的咖喱很好吃。还有就是广为人知的成吉思汗烤羊肉很好吃。我去年第一次尝到了安达充老师推荐的盐味成吉思汗烤羊肉，真的很好吃。

——请您告诉我对《百万美元的五稜星》剧本的印象。

因为至今为止都没有做成寻宝主题的内容，这次有好好的做出来真的是太好啦！之所以这次想做寻宝的内容，是因为之前一直都有人死掉，偶尔有一个没有任何人死掉的剧情也挺好的，但还是一如既往地有人死掉了（笑）。这一点来说大概是没办法了。

——加上M27，这已经是第四次由大仓崇裕先生创作剧本了。关于这次的剧本，您有没有提什么要求呢？

我是有说“想写一个有关寻宝的故事”这样的话的。然后就是，我看到大仓先生的剧本上写着“这里是平次的恋爱喜剧”的时候，“诶？！”真的一整个惊呆了（笑）。像是这些部分都有考虑到。也会有些地方写着像是“老师，请帮帮我！”这样的话（笑）。

——可以请您讲讲让真实存在的历史人物土方岁三出场的原因和经过吗？

因为在五稜郭所以土方岁三会出场，大概就是这样吧。如果新选组都出场的话大家应该会很开心吧。只不过我有个很担心的地方。北海道、寻宝、土方岁三，这几个关键词连在一起的话，会让人有种“嗯？好像没听说过啊？”的感觉。而且也可能会和《黄金神威》（※野田悟的漫画）有相似的地方，所以我还蛮担心的。不过因为找的东西是不一样的，而且这边并不是让土方参与寻宝，而是去找和土方相关的某个东西，所以应该问题不大。

现在想来，这应该是第一次在剧场版中有真实的历史人物出场。不过，我倒也没有那么大的压力（笑）。我都有好好做好事前调查喔。在土方的台词里，会出现天然理心流，为此我查了很多相关资料，天然理心流的极意（精髓）之类的。在了解这些内容的基础上，完成他台词的创作。非常辛苦。

——下一个问题是关于每年粉丝们都期盼已久的青山老师的原画。本作您一共画了哪些角色的多少张原画呢？

因为可能会剧透所以有几个角色我不能说，除此之外我画了平次、和叶、小兰、新一、柯南、川添（善久）还有基德。原画的话一共29张，有的地方画成了动画。按场景来算的话，画了12个场景。因为是画在整个场景里出场的角色，自然画得比较多。这次剧场版大概是我画原画最多的一次。

——那真是令人期待啊。那请问关于分镜您可以透露一些吗？上一部剧场版《黑铁的鱼影》，您画的是柯南和小哀从海底慢慢浮上来的那一幕。

我画了最后结尾之前的场景，一开始和叶和（福城）圣见面的场景我也画了一点。相应的，从数量上来说和上一部差不多？只不过这次没有画像上次那样的长镜头。

——人设方面，您画了哪几个角色呢？

我画了土方岁三、川添、门仓和圣。最开始画的是圣。他长着一张看起来就像是主角的脸，说是主人公也不为过。在女生中也很有人气很受欢迎（笑）。圣的父亲良卫的话，虽然没有画他，但如果要说「还是有长得像的地方」的话，那应该是眉毛。

（编注：本作部分角色姓名及剧照见https://weibo.com/2211414484/O3rE551O4）

——请您讲讲在画这次剧场版的彩铅海报时着重留意的部分。

不管怎样，中心都要是平次和和叶。只不过，我这次着重考虑了人物的大小问题……我在画《绀青之拳》的海报的时候，把最中间的园子和京极画得很小，这次就想把人物稍微画大一点。然后在平次和和叶周围是柯南和基德，大概想画成这样。在这之上，难得在北海道就想把五稜郭也画进去。

不过之后我看到了剧场版海报上面画着的武士刀的时候突然想到“啊，我要是把武士刀也画进去就好了啊”（笑）。

——这次是继M23《绀青之拳》，M24《绯色的子弹》之后，第三次由永冈智佳女士担任导演，您和永冈导演都进行了怎样的讨论呢？

她把做好的内容发过来给我检查，我把需要修改的地方用LINE发给她。如果有用LINE说不清楚的地方的话我们会直接打电话，在电话里把事情说明白，大概就是这样吧。

其中，对土方面对袭击自己的团伙时说台词的时机，还有最后平次的恋爱喜剧的展开等，关于这些我们都有进行深入的讨论。

还有一点，因为结尾后面的内容画得超级精彩，我给导演发了“超级帅！！”，然后收到了“是我画的喔，那个地方！！”这样的回复（笑）。

——关于这次的主角怪盗基德，请您讲讲基德的魅力和着重注意的地方。

说到着重注意的地方的话，在面对柯南或者平次时，基德的说话方式和高中生没什么区别，就是快斗本身的样子，但面对小兰或者是普通人时基德讲话会更具绅士风度，大概就是这样吧。

——那关于基德的本体，黑羽快斗呢？

和柯南一样有两面性。有着真正的本体和普通的高中生两幅面孔。快斗这样做是有目的的。毕竟他意在毁掉杀害了他父亲的那帮家伙在寻找的宝石（潘多拉）。

——可以请您讲讲有关快斗的父亲，初代怪盗基德黑羽盗一的事情吗？

蛮难描述的，但我把他画得很帅。我是以亚森·罗宾为原型画的黑羽盗一。

——关于另一个主角服部平次，请您讲讲平次的魅力和着重注意的地方。

平次和新一不同，他更吊儿郎当也更活泼。有着大阪人的所有优点。虽说也会有人不太能接受这种毫无顾忌的坦率，感觉会有些压力，但我倒是觉得这一点蛮帅的。

——关于平次的青梅竹马远山和叶，请您讲讲着重注意的地方。

和叶的话，绝对不会动摇的就是“喜欢平次”这点。不管有多帅的男生出现，第一名一定是平次这点是绝对不会变的。然后就是，有点迟钝（笑）。不过这点平次也一样，很迟钝。

不过我笔下的漫画角色大多都蛮迟钝的，尤其在男女关系方面。这才有趣不是吗？

——北海道西村警部在本作中登场了，请您讲讲有关西村警部的事。

大概是我笔下第一个狂野的角色。很少见喔，刑警里居然有那样的家伙存在。现在的话有大和敢助和横沟重悟，但西村是比他们更早画出来的臭脸刑警。

——可以请您讲讲京都的大冈红叶吗？

虽说红叶他们这次有点像是搞笑担当的角色，但红叶真的很执着。一直很执着地喜欢着平次。伊织就一直默默跟在她身边，类似这种感觉吧。有机会的话我想让园子和红叶来一场对决。红叶是关西的园子嘛，从经济条件上来说（笑）。还有，红叶的话额头很宽，为了多增加一个特点，红叶的胸很大。

（编注：《Cinema Guide 2017》中青山也提到过“红叶可以说是‘关西的园子’”）

——平次被红叶挽住手臂的时候，碰到红叶的胸会很慌张呢。

平次就算是被基德（假扮的和叶）挽住手臂也会慌啊，面对那个假胸（笑）。

基德假扮（中森）青子的时候胸也很大啊。虽说青子本人是个贫乳，基德是为了不失礼才扮成那样的。但说实话我也不是很懂到底是对谁比较失礼（笑）。

——请您讲讲侍奉红叶的伊织无我。

无所不能的管家。本来是想把他设定成一个更有神秘感的人物的，但现在已经没什么神秘感了。我觉得能让大家看到他变成现在这样无所不能的样子的原因和秘密也蛮好的。

——请您讲讲在剧场版中初登场的冲田总司。

冲田几乎就是平次呢。但总体来说比平次傻一些吧（笑）。虽然没有平次那样强的推理能力，但剑道实力是毋庸置疑的。大概的设定是新选组的冲田总司的第六代。虽说我知道冲田总司本人是没有子嗣的，但还是做了这样的设定。我想着就算是远房表亲也好，也想要和冲田总司本人有一些血缘关系这样，这次的剧场版里有一些这样的小设定，大家可以期待一下。

——怪盗基德本来是《魔术快斗》的主人公，《YAIBA》里的冲田总司、海参男或是鬼丸等角色也有在《名侦探柯南》里出场。请讲讲您对自己作品中的角色互相客串的看法。

首先是开心。《银河铁道999》里，哈洛克船长和艾美拉达丝也都有出现嘛。我就觉得好帅好酷，有机会的话自己也想试试看，这大概就是契机吧。虽说在电影里出现的哈洛克和艾美达拉丝和原作里有一点不太一样，但就连这份不一样在内，我都觉得很好。

——您会想把海参男做成手机挂坠的契机是什么呢？

我想不到小兰会有什么样子的可爱挂坠，所以就想“那就挂海参男吧”（笑）。这样《YAIBA》的粉丝们也会开心吧。

——《4号三垒》里的甲子园决赛是在柯南的故事里举行的（※《甲子园的奇迹！绝不能输给看不见的恶魔》）。果然对于粉丝们来说客串是必须要看的呢。

谢谢你。这也是联动的一部分呢。我自己画的时候也很开心。

——之后，有机会看到怪盗淑女（※黑羽千影）他们在《名侦探柯南》中登场吗？

嗯、会怎么样呢（笑）。首先（小泉）红子是绝对不可能出场的。红子是用魔法的，再怎么说这一点也会破坏掉柯南的世界观，所以她绝对不会出场。但怪盗淑女的话，根据剧情内容可能会出现？！不过我也说不准就是了。

（编注：关于红子不会在《柯南》中登场的事情，2017年《魔术快斗》第5卷珍藏版青山评论中提到“在柯南世界里请当红子不存在”，2018年对话日青山提到“（柯南中的基德跟魔快中的基德的不同）柯南里的基德只有帅气的一面。然后就是有没有红子了。”

关于红子在《柯南》动画里的登场，TV219 《被召集的名侦探！工藤新一VS怪盗基德》前半部分改编自《魔快》第4卷第3-4话，原作漫画并非《柯南》，且在改编为《柯南》动画时删去了《魔快》原作中红子施法的镜头（在《魔快》第4卷特装版DVD中得到恢复）；OVA1《柯南VS基德VS铁刃 宝刀争夺大决战！！》则是改编自《魔快》番外《铁刃VS快斗》，彼时距离《柯南》这部作品诞生还有半年，且原作中红子也并未登场。）

——今年是《名侦探柯南》原作连载30周年。在这30年间与柯南相关的事情中最令人开心的事情是什么呢？

电影化是最让人开心的。最开始《计时引爆摩天楼》上映的时候，我是抱着“这大概是最后一次机会，不会有第二次了”的想法的，所以当时真的非常努力。而且我以前也想过当动画师，还有种“梦想实现啦！”的感觉。

——关于纪念原作30周年而举办的“柯南展”，请问您观展后有什么感想呢？

毕竟已经过了30年、和原来相比果然现在的画风还是有些不同的——之类的。哎呀，有些地方我会觉得以前画得更好，但也能发现一些当年还很青涩的地方，再怎么说也过了30年了，现在真的有很多的感慨。当时流行的绘画风格对我有很大的影响，比如画头发时会画得非常精细，但与之相反，也有随便画画完事的部分，这种很有当时风格的地方也很有趣。

——对于最近的画作，青山老师是什么感觉呢？

我感觉近15年左右都没什么很大的变化。最近倒是有些变化，比如（萩原）千速初登场的场景，我有画翅膀。那个感觉还是有点冒险的。

——上一部剧场版《黑铁的鱼影》票房成功突破了100亿大关，最终票房超过138亿日元，创造了系列剧场版票房最高纪录。对于这样的盛况，您有什么样的想法呢？

说实话，我吓了一跳。就是很单纯地很开心。破纪录的时候我在想“居然能破纪录啊”，灰原的人气真的是很高呢。

——请青山老师讲讲您认为《百万美元的五稜星》的要点和看点。

就像彩铅海报上已经画出来的那样，这次会讲到基德不为人知的秘密！和工作人员、导演、编剧大仓先生最开始开碰头会的时候我就有说“基德在这里这里是这样，所以就把这个秘密揭开吧！”，大家都很惊讶“诶？这是可以的嘛？”（笑）。因为没什么机会来说这些，所以趁着这次剧场版讲出来也挺好的。

还有就是结尾之前的最高潮吧。平次和和叶的恋爱喜剧场景是看点之一。

——最后，请您对爱着《名侦探柯南》的粉丝们说点什么吧。

谢谢大家30年来的关照。从今往后也希望大家多多指教。在《百万美元的五稜星》这部作品里，出现了很多我的其他漫画作品中的角色，希望大家能喜欢这样的青山世界。

说到原作的话，之后大阪会发生大事件（笑）。而且，至今为止都迷雾重重的重要角色也会出场，大概是夏天或者秋天左右吧？敬请期待！

图源：群猫猫

翻译：粽子

协力：白阳大怪兽

编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​