宝岛社出版书籍『这部推理小说好厉害！』（2021年版）特别访谈：『名侦探柯南』原作者青山刚昌​​​本访谈刊载于宝岛社出版书籍『这部推理小说好厉害！』（2021年版）第2-10页，书籍于2020年12月4日发售。取材·文：桧原圣司注：下文中粗体字为取材者发言，译注为银弹的翻译者所做注释，文编注及文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

【警告】本文含有少量对『名侦探柯南』中推理情节的泄底及对『柯南』关键剧情的剧透，请谨慎阅读。

原作全世界累计发行超2亿册，剧场版连续7年突破票房纪录。2019年票房唯一突破93亿日元的恋爱喜剧推理漫画『名侦探柯南』，其原作者青山刚昌先生登场！

——名侦探柯南马上就要迎来第100卷了[1]。那您是怎么创作这些篇章的呢？不会提前去构思情节，在和责任编辑讨论作案手法[2]的时候也不做笔记，结构顺序也基本上不会去考虑。并不是一开始就在整体上决定好了，而是一边画一边不断进行修改，觉得有点不对的地方就返回去重新画。之前在新加坡（2016年新加坡作家节）有人问我“是怎么创作推理情节的？”，我说“凭感觉”，然后就有人说“太厉害了！”（笑）。（[1]文编注：100卷预计收录File.1059-1069，这篇文章发出时已连载至File.1066。[2]文编注：青山老师多次表示推理情节和手法是和责任编辑讨论的——2003年2月15日SDB10+ Q53，2014年4月18日SDB50+ Q23，2017年10月16日30周年书，2019年4月5日达·芬奇，2019年4月19日CUT，另外『青山刚昌30周年书』中还收录了青山老师与时任责编安达佑斗、吉田有里的商讨实录）

——有用不完的素材这一点，很让人惊讶。虽然作案手法和暗号有很多，但动机却是有限的。像是“明明喜欢对方，但却因为被甩了就把对方给杀了”这种动机在一开始就用过了，所以就不能再用了[3]。如果有那种“啊，竟然因为这种理由杀人”，让人这样想的动机的话不是很有趣吗？每次讨论的时候都要想好几个小时。（[3]文编注：2019年4月19日CUT中青山老师做过同样的吐槽）

——因为误解引发的，可悲的动机也有很多啊。早期作品『鸟取蜘蛛屋之谜』就是这样的。我的助手就觉得那个动机不好，太过悲伤了。所以我也想过是不是太过了，但后来没过多久，在电影的庆功宴上[4]，编剧和导演都对这个动机的创作赞不绝口。所以我就放心了，大家还是喜欢这样的故事的。（[4]文编注：这一系列漫画连载于1999年3月，“电影的庆功宴”应该指M3『世纪末的魔术师』的庆功宴，编剧为古内一成，导演为儿玉兼嗣）



『鸟取蜘蛛屋之谜』，向利用传说的密室杀人之谜发起挑战，全部案件都因可悲的误解而起

——柯南一话漫画基本上是16页，要控制在这样短小的篇幅里，有需要注意的地方吗？要控制好节奏，节奏要好。还有就是要注意谜团。比如说这个是和这个比较相似的剧集，那就合在一起，像是这种之类的，会一边画一边考虑这些。有时候页数也会超过16页。

——推理漫画的创作已经将近100本了，您觉得最难的部分是什么？比起作案手法，其实服装的部分更让人头疼。因为不仅是柯南呀、小兰呀、犯人他们的服装要非常努力地去考虑，连嫌疑人的服装也必须全部都考虑进去，尤其是出场人数很多的长篇里就更让人头疼了[5]。像是23卷的『新佛尼号连续杀人事件』，就有很多角色出场。取名的时候还觉得挺有趣的，但一旦开始画就觉得非常难（笑）。以前单就决定服装就会用掉半天，不过现在会让朋友帮忙给出候选，我从中挑选就行了。（[5]文编注：2019年4月5日达·芬奇中青山老师做过同样的吐槽，甚至表示自己曾因构思服装太麻烦想过要结束连载）

『新佛尼号连续杀人事件』以豪华客轮为舞台，讲述了性情怪僻的嫌疑人们交织而成的复杂的人际关系

——创作柯南的时候，有作为参考的作品吗？会参考有类似案件的电影或电视剧。比如像78卷里的『漆黑的特快列车』就是参考了『东方快车谋杀案』，23卷的『新佛尼号连续杀人事件』参考了『尼罗河上的惨案』，58卷里的水无怜奈夺还战（『红与黑的碰撞』）则是参考了国外的电视剧『24』[6]。以前还参考了很多『古畑任三郎』，很喜欢木村拓哉出演的那集『游乐场炸弹勒索事件』。（[6]文编注：2014年4月18日SDB50+访谈中青山老师详细讲述过关于红与黑篇对美国电视剧『24』的致敬关系）

——青山老师，您很喜欢让人感到意外吧？嗯，非常喜欢。刊登在第100卷的工藤优作的那个系列（File.1058-1060）也是我一边想着“没想到吧？”，一边画的。大家对连载的剧情感到意外，但其实完全是按照“语言”的伏笔展开的哦！

——青山老师的作品里有很多素材用到了像是英语或方言之类的语言的特点。不管什么都可以变成暗号。我把刚到东京时的发现都变成了素材。在推理犯人的时候也用到了语言素材。关东人一直听到大家说的是“好咸”，所以当他们听到关西人用“好辣”来形容咸的时候就会很惊讶。我觉得很有趣，就把这用到其中一个案件里了（『柯南VS平次 东西侦探推理对决』）。还想着会不会被大阪人骂，但粉丝来信里写着“画了这个好棒啊”，大受好评（笑）。

——有印象比较深刻的暗号吗？是『红色的修学旅行』篇里演职人员表的名字隐藏方式[7]。当时和责任编辑一起把能用的汉字都找出来了，然后觉得“好，这个一定可以”。那次把京都难读的地名都找出来了，虽然很费劲，但还挺有趣的。最近印象比较深的是97卷里的『暗号里隐藏的杀意』（File.1027-1031，雪山山庄篇）。（[7]文编注：2019年4月19日CUT中青山老师对修学篇暗号的故事有更详细的解释）

『红色的修学旅行』篇里用到的，青山老师使出浑身解数设计的暗号。你能找出隐藏在其中的名字吗？

——目前设计的暗号中，您觉得最难解开的是哪个？通过网络的话，其实什么暗号都能一下子解开。但是12卷里『月亮、星星与太阳的秘密』的暗号，对于现在这代人而言，应该很难吧。是和『跳舞的小人』一样的形式，每个符号分别有其对应的五十音。那个暗号表全部都是我做出来的，因为画完的时候责任编辑已经睡着了（笑）[8]。（[8]文编注：2003年2月15日SDB10+ Q69中青山老师做过同样的吐槽……不得不说，记性真好（笑））

出自『月亮、星星与太阳的秘密』。作品中出现的暗号文，全部都是青山老师设计出来的。

——柯南里有很多不可能犯罪，其中有您觉得特别满意的作案手法设计吗？雾天狗传说杀人事件。不觉得很厉害，很有趣吗？（笑）因为我大哥[9]是科学家，所以在试验这个手法的时候，让他帮忙计算了一下这需要多少水压才能做到。（[9]文编注：青山老师是家里四兄弟中的次男。其兄是科学家，三弟继承了家里的汽车公司，四弟是医生）

尸体出现在谁都无法碰到的高处。这是人类无法做到的不可能犯罪，也是柯南史上最壮观的作案手法。

——46卷的『斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音』也让人印象深刻。是远距离操作让人从窗户坠落的手法，那个我也在家里试过。不过这个手法需要有那种可以从中间朝两边打开的窗户。我家没有那种窗户，所以我是用壁橱来做试验的。（笑）这集在动画化的时候，羽贺响辅这个角色请了山寺宏一先生来配音，非常帅气。

『斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音』中，即使不用手触碰也能让人坠落的，恶魔般的密室手法。也是柯南中少有的，用到“声音”的作案手法。

——设计出来的作案手法都有试验过啊。因为必须是实际上能够成立的才可以。90卷的『背叛者的舞台』里有把人吊到舞台高处的手法，试了一下，发现女性编辑[10]也可以成功把成年男性拉到高处，很不可思议吧。但是也有很多不太能轻易成功的手法。93卷的『燃烧帐篷的怪物』里有个用到挑担人偶的手法，实际试的时候没有像漫画里那么顺利。虽然后来还是抱着“就这样吧”的想法把它画到漫画里了，但那个手法确实很难。刊登在100卷里的密室作案手法，也全部都是实际试过的。（[10]文编注：时任责编大岛一范、安达佑斗、吉田有里三人中，只有吉田有里一位女性责编，此处指的应该是她）

——也制作过密室吗？是的，制作过的。『暗夜男爵杀人事件』里的手法，就是用透明胶带去扣上防盗扣。如果房间里没有人在的话，就真的无法打开门。因为那个很容易就可以做到，所以有很多柯南迷在酒店里这样试了，结果被关在了门外。（笑）

『暗夜男爵杀人事件』里用到的，用透明胶带扣上防盗扣的密室手法。如果屋内没人在的话，就无法打开那扇门。

——现在已经连载26年了，作案手法的设计上有什么变化吗？基本没怎么变。但是因为时代变了，所以有些以前画的手法，现在已经不能用了。像是在灰原哀初登场那集里出现的运用留言电话的密室手法，还有『钢琴奏鸣曲「月光」杀人事件』的磁带回放之类的。年轻一代的读者已经不知道盒式录音带是什么了吧。

——您在创作案件的时候，有“这个可以画”，“这个不能画”这种划分吗？不画无差别犯罪，还有就是不画因过敏反应而造成的案件。因为凶器如果是花生酱的话，谁都可以拿到手，而且真的作案了也能轻易找到借口推脱[11]。像这种能实现完美犯罪的手法，我是不画的。（[11]文编注：2019年4月5日达·芬奇中青山老师也阐述过关于不以过敏反应作为犯案手法的原则）

——在埋伏笔的方式上，有没有只有漫画才能做到的地方？我最得意的一点就是能自然而然地画出伏笔。漫画里最棒的伏笔是58卷的『红与黑的碰撞』里，赤井秀一让詹姆斯·布莱克看手机的那个场景。詹姆斯的台词是“怎，怎么回事”，那台词的后续其实是“那手指”。因为赤井秀一为了不留下指纹，而在指尖抹了涂层。这里赤井的手指显得油光锃亮对吧？那时候助手还跟我说“把色调调暗一些”。这就是“被骗了”（笑）。

仔细看赤井秀一指尖的色调的话……？！这一卷里有很多伏笔。听说动画化的时候，给工作人员的单行本上贴了大量的便签。

——那有反而不适合在漫画里出现的作案手法吗？是和声音有关的吧，因为漫画里听不到声音。『钢琴奏鸣曲「月光」杀人事件』动画化的时候，加上了声音，就觉得“哦，很不错啊”，很开心[12]。虽然在漫画里感受不到，但其实第二乐章和第一乐章是不同的，是快节奏，明快的曲子。要是能让大家感受到案件现场的这个不同就好了！我画漫画的时候也是一直听着『月光』画的。还有就是和气味、颜色相关的作案手法也是不怎么画的，因为在漫画里只有黑白这两种颜色可以用。（[12]文编注：2006年动画十周年访谈中青山老师也提及过这件事）

——柯南已经以各种各样的地方为舞台展开情节发展，还有哪些地方是您想要作为舞台来进行创作的呢？万里长城吧，还有真的东方快车呀，纽约之类的都挺想画的，不过在35卷里自由女神像已经出现过了。那时候在纽约我坐着出租车到百老汇往返了两趟，然后把当时看到的景色原封不动地画到了漫画中。

——柯南系列事件中的黑衣组织相关剧情为我们不断揭开冲击性的真相，其中有没有您认为极具震惊感的真相呢？当然是贝尔摩德的真实身份，我创作时就意在具有欺骗性，大家都被震惊了吧！此外还有赤井假死，不过冲矢昴[13]这个名字就已经暴露了（笑）（[13]译注：赤井秀一的姓氏“赤井”即来自『高达』角色夏亚的外号“赤色彗星”，而夏亚的本名卡斯巴尔·雷姆·戴肯中，卡斯巴尔（キャスバル，Kyasubaru）正是冲矢昴的姓名来源。将沖矢昴（おきや　すばる，Okiya Subaru）名字中的O和i去掉，剩下的kya Subaru正是Kyasubaru。）

Vol.42 File.8（总File.432）

——赤井的生死曾经是粉丝们的一大谜团赤井在来叶山路倒下时，头部中枪、流了很多血。当时助手问我是不是设定得有点过了，我说其实（赤井）并没有死，助手听到后十分震惊。

——赤井在七年之后才确认复活，这么多年间埋下了很多伏笔吧？伏笔太多啦，都不知道从何说起了。在将要发售的第99卷[14]中，贝尔摩德和玛丽在沃克豪尔大桥进行的对话其实从六年前就有在准备。我把可能会使用到的内容全都记了下来。（[14]文编吐槽：98卷卷末预告写着“99卷预计2020年冬发售”，然而现在眼看已经过了冬季发售的常规日期，99卷连个准信儿都没有……；2021年更新：99卷最终于2021年4月14日发售）

——有没有想再让其再出场一次的角色呢？第54卷的『侦探甲子园』中使用男性自称的那孩子（ボクっ子）（越水七槻）！她登场的第二话就收到了游戏化的offer。可是不行啊，她已经是被捕的犯人了。不过现在有同样用男性自称的世良酱啦[15]。世良也是一登场就很受欢迎呢！还有灰原和安室，都是一出场就很有人气。（[15]文编注：青山收到的以越水七槻为主角的游戏化offer，以及越水不能登场后创作出究极ボクっ子（世良）的事情，在2013年7月17日青山访谈中有过叙述）

——安室透随着番外漫画的连载，更有人气了我画着画着，就觉得，这家伙很酷啊，于是在还没看读者们的反响前，就在（婚礼前夜）系列第二话中把他设定成了好人[16]。完全无视了系列第一话中铺垫的恶人伏笔（笑）。之后我想把他设定成公安，查了资料后得知以前人们曾把公安称作零（Zero）[17]。我想这就是命运吧，让安室成为零（Rei）[18]。（[16]文编注：青山老师曾在2018年5月7日安室公式书、2019年1月3日对话日、2019年4月19日CUT等多处提到安室更改过设定的事，其中也两度提及修改设定的原因是“觉得安室很帅”。值得强调的是，“因帅气”和“因人气”是完全不同的两个概念，“因人气改设定”为彻头彻尾的谣言。另外，漫画的绘制工作一般会提前于正式连载一个月左右，系列第二话作画时的确尚未向读者发售第一话。[17]文编注：事实上，被称作“零”的仅有警察厅·警备局·警备企划课下的一个没有正式名称的组织；日本公安警察的顶点是警察厅警备局，“零”仅是警备局下设的众多机构其中一个；由樱井武晴编剧的M22『零的执行人』对“零”的职能描绘更接近现实。[18]文编注：此处“Rei”既指降谷零（Furuya Rei），又指『高达』的主要角色阿姆罗·雷（Amuro Rei））

——在赤井登场时，还没有考虑过要创作一个名为「安室」的角色吧当时我还没有想这么长远呢。不过我一直都想给赤井设定一个对手[19]，就像柯南有平次和基德这样的对手一样。（[19]文编注：2018年4月15日宝塚大学问答中，青山回答过关于设计赤井的对手的问题，并表示曾想过将这个对手的姓氏设定为“白井”；2010年1月26日池田与青山对谈中青山提到可能会画一个名为Amuro Tooru的角色（安室透，音同阿姆罗·彻，既阿姆罗·雷+声优古谷彻），彼时距离“安室透”这个名字登场还有近两年）

——『魔术快斗』的主人公黑羽快斗（怪盗基德）是柯南永恒的对手（rival），在青山老师看来，他是怎样的一位怪盗呢？华丽的怪盗？（笑） 初登场时责编问我为什么要设计成这么出众的样子。我每次都是抽签决定基德的变装对象。

（非本书原配图）文编注：木神篇基德抽签选变装对象不会就是因为青山老师自己这样做吧（笑）

——今后会画基德的父亲黑羽盗一吗？怎么说呢（笑）。在第55卷中已经画了他和工藤优作的邂逅了。他们之间的「？」「！」是（维克多·雨果和出版社之间）真实发生过的、被称为世界上最短的书信往来。我觉得这很有趣，所以就借用了。

Vol.55 File.9（总File.573）（非本书原配图）

——青山老师平时读什么漫画呢？我喜欢『花牌情缘』（末次由纪）、『MIX』（安达充），还有『一拳超人』（ONE / 村田雄介），这些作品画得很好而且情节也很有趣。新一些的作品中我喜欢『空挺Dragons』（桑原太矩）。我不会重看很久之前的作品。我最近看了很多电视剧和动画，像是『MIU404』『半泽直树』『麒麟来了』等等。

——近年来有没有给您留下印象的推理剧呢？『非自然死亡』！第一集太好看了。『无名之毒』是最恐怖的。黑衣组织用的也正是无名之毒呢。

——您刚刚也提到了动画，最近有喜欢的吗？『鬼灭之刃』很有意思。我超级超级讨厌僵尸之类的，太可怕了，所以刚开始觉得『鬼灭』很恐怖。不过看着看着就渐渐喜欢上了。我很喜欢伊之助，不过我画不出来，我也不知道该形容他。其他的我还喜欢『你的名字』和『命运石之门』。

『鬼灭之刃』嘴平伊之助

——您比较喜欢有时间感的作品呢。青山老师自首部作品『约定』[20]以来，「时间之差」就经常成为作品中的重要设定。因为我以前特别喜欢『回到未来』（美国系列科幻电影），那部电影或许就是我的根基。（[20]文编注：事实上，青山老师的第一部作品是1985年（大学毕业时）创作的『魔术快斗』的前身『玩世流犯』，当年投稿至『周刊少年Magazine』并入选新人奖佳作，但『Magazine』并不喜欢他的画风，也就没了下文；1986年青山将『约定』（又译『等着我哦』）投稿至『周刊少年Sunday』并入选新人漫画大赏，1987年青山作为漫画家正式出道）

——柯南被称为杀人恋爱喜剧漫画，您认为推理与恋爱喜剧相性比较好的地方是什么？相性？一点都不好！（笑）。能很好地融合杀人和恋爱喜剧的或许只有我和『非自然死亡』的编剧野木桑两个人吧……虽然这只是我个人的看法（笑）[21]。恋爱元素过多的话就会使推理无趣了，真难啊。（[21]文编注：青山老师曾在2019年4月5日达·芬奇中表述过类似的观点，甚至希望野木亚纪子能为柯南剧场版做一次编剧）

——您一定看了很多恋爱喜剧相关的作品吧？我看了『花牌情缘』『好想告诉你』，电视剧『逃避可耻但有用』…..但最根本的还要数『Touch』（棒球英豪）[22]，安达充（Touch的作者）老师永远在我心中（笑）。（[22]文编注：青山老师曾在2009年7月15日致安达充老师一文中详细阐述过对安达老师以及『Touch』的看法，但这篇访谈貌似没有人翻译过）

——看恋爱喜剧也是有技巧的，在第71-72卷的『福尔摩斯默示录中』，为了让读者能把新一的告白看到最后，青山老师在时间序列上格外下工夫『新世纪福音战士』的第二话「陌生的天花板」中由于时间序列的颠倒，要到后面才能看懂，我觉得这样很有趣，也想用一下，于是就用在了伦敦篇。

——『红色的修学旅行』中新一和小兰的关系取得了巨大进展以前也有过把最想画的场景放在最初来画，所以这次也同样，一开始就画了新一和小兰的亲吻，然后倒着开始创作。那时我突然只把亲吻的手稿交给了助手，助手大吃了一惊呢。

Vol.95 File.1（总File.1004）

——哪对cp让您画得很开心？佐藤和高木！当然啦，还有新一和兰，快斗和青子，每对都不一样因此每对都很喜欢。还有千叶和三池苗子也是，这两个人最近因为奶油炖菜吵架了。……那个，其实是我前妻（高山南）有一次在米饭上盛了奶油炖菜，于是我说“喂喂，这又不是咖喱……”，结果她非常生气，我觉得有点可爱（笑）。画完这个场景后，我们在『Sunday』的感谢会上见面了，她说“你怎么画了那件事啊，真是的！”（笑）。

Vol.60 File.7（总File.626）（文编吐槽：这本书把这张配图写成了Vol.50……）

Vol.98 File.9（File.1045）文编吐槽：谁不想少洗一个盘子呢……

​

——在柯南剧场版中有没有您特别喜欢的舞台？飞行船（『天空中的遇难船』）。那是我亲自指定的舞台[23]。此外还有摩天轮（『纯黑的噩梦』），因为我不想在漫画里画这种场景（笑）。关于赤井和安室在摩天轮上的打戏，编剧樱井桑说，他也是一边想着“这种地方不适合打架吧”一边写的剧本[24]。（[23]文编注：青山老师曾在2016年4月18日剧场版20周年指南中表示自己是在跟『天才小钓手』的作者矢口高雄对谈结束回来之后，去鳗鱼屋吃鳗鱼饭的时候，看到窗外有一只飞行船飞过，就想“好嘞！下一部剧场版就是这个了”[24]文编注：青山老师曾在2016年5月10日Animedia中不太直白地表示过赤井和安室的打斗场景是自己加入的；2020年4月10日Animage中樱井武晴则明确表示赤井和安室在摩天轮上打斗的场面是自己一边吐槽一边按照青山老师的要求写的）

——按青山老师的想法作出的很酷的决定有什么？『纯黑的噩梦』的高潮部分！安室把炸弹丢出去，柯南踢了烟花足球，赤井开了枪。完美配合了基安蒂的“被攻击了？！”。『纯黑』里的话还有，贝尔摩德不是对库拉索说了句“差不多到时间了，灰姑娘”吗，这句台词是我加进去的。

——在2021年公开的「绯色的子弹」中，以真空超导磁悬浮列车为背景展现了赤井家族的活跃真空超导磁悬浮列车是樱井桑想出来的[25]。我为赤井家的所有人绘制了原画哦！赤井，世良酱，啾吉，玛丽，还有冲矢和由美。（[25]文编注：2020年3月10日Animage中制作人米仓功人也说过真空超导磁悬浮列车最初是樱井的主意，2020年4月10日Animedia中制作人石山桂一说了同样的话，2020年4月10日PASH!中导演永冈智佳也有同样的表述【银弹菌是闲得发疯才会考据这个吧……）

——第98卷中解释了玛丽自称「领域外的妹妹」的含义在设定玛丽出场时就顺便想了这个名字。设定赤井家喜欢“Area（领域）”这个词，不错吧？（笑）。其实四年前就有人注意到了呢。

Vol.83 File.6（总File.878）

——请对期待着剧场版的大家说几句吧还有四个月就要上映了了！看点是…….虽然我很想说但是不能说出来！是大家看了就会知道“啊，是这里”的精彩场景。那里是我画的（原画）哦！（笑）

——您目前构想到哪部剧场版了？后年再下一年的主角，我心里已经想好“让这家伙登场”了。后年的剧场版在『绯色的子弹』结束后会有一点点预告，请大家一定要等到彩蛋（再离场）哦！有个大家都很想看到的家伙会出场哦。

——原作中终于在逼近组织的No.2朗姆的身份了，柯南迎来史上最大的盛会。最后请告诉我们柯南接下来的看点吧。现在[26]『Sunday』连载的正是看点！封面也连续两期都是彩色的，很好看吧！（笑）。虽然距离第100卷还有点远，但是我已经想好了封底钥匙孔里的人物。敬请期待！（[26]文编注：本书发售的12月4日，File.1061-1066“FBI连续遇害事件”还在连载中，该系列最终话于12月9日连载）

目前连载中的系列的角色表。似乎是逼近「黑衣组织」的核心的篇章……？！

​

图源：APM翻译：part 1/景轩 part 2/琉璃编辑：叶汪汪未经允许请勿转载。