​​原文链接：https://sculptors.jp/topics/8883

sculptors.jp向万代制作担当·三原脩平和小学馆 周刊少年Sunday编辑部·舟本りある进行了采访，询问了有关由青山刚昌老师完全监修并附留言的、超特别的警校五人组有声手办的制作秘话。

——请告诉我们本次手办是怎样决定制作的。

万代·三原（以下简称三原）：因为上次的「赤井秀一vs波本」的手办广受好评，所以就在讨论接下来作为系列延续要再做个什么的时候提到了这五个人。其实在这之前还有别的手办要先做，但是因为2022年是警察学校年，所以就让这五个人来担任系列第二弹了。

——请告诉我们选择这张插图手办化的理由。以及还有其他候补图片吗。

三原：首先和上回一样，都是想以青山老师的画为原型制作手办，所以这次手办化的图片是在本次选择的图片和打扫澡堂的图片中二选一。但是因为打扫澡堂的图里降谷是背对着画面，而且其他四人还是睡着的状态，我们感觉这样做出来的手办可能没有看点，所以我们选择了本次的图片。

——手办说是「青山刚昌老师完全监修」，那么青山老师特别注意的部分和看到完成的手办时青山老师的反应是什么样的呢？

周刊少年Sunday编辑部 舟本（以下简称舟本）：他看到五人聚集的手办时很惊讶。以及特别是看到萩原的表情时很开心，说「哦！表情不错嘛~♪」

——请告诉我们本次手办想让我们注意到的地方以及从想让我们从什么角度看呢。

三原：当然是从正面看，以及也请注意年轻时五人各自的表情。特别是还残留着一些孩子气的降谷的表情做得真的特别好。以及我感觉在画中只有侧脸的诸伏也做得很帅，请大家敬请期待。以及腕章和阶级肩章之类的细节部分也做得很细。

——「赤井vs波本」的手办注重了做眼睛的造型，那么本次如何呢？请告诉我们本次的难点，以及在制作脸部时注意的地方。

三原：本次也为了还原青山老师的画，特别注意了眼睛的大小。特别是在中心的「降谷零」和「松田阵平」的眼睛，一边让其左右有大小差，一边注意着调整平衡让就算从正面看也不会有违和感。最难还表情的是「诸伏景光」。因为画中是侧脸，看着侧脸来做脸很辛苦。一边调整着诸伏的尖脸庞和图中的平衡一边制作着看不见的部分，结果的完成品整合的很好。我们还特别注意了降谷的脸部造型。因为（画中）不是现在的降谷（安室），而是七年前的降谷，（所以我们）一边注意着年龄差一边进行了塑造。

——还很好的还原了从正面看时，虽然他们身体朝向的方向不同但是依旧能和全员对上眼睛的这一点呢。

三原：姿势和眼神都是以青山老师的画为基础的，所以一开始的时候就做好了，但是为了调整五个人的站位花了很大功夫。实际拿到商品的各位可能会想「原来这五个人的站位是这样的啊！」

——原作插图只有上半身，下半身的造型是怎样进行的呢？

三原：下半身的细节我们参考书原作漫画和动画的设定。以如果是这样的站位的话降谷和萩原可能是稍微弯着腿的吧，松田·伊达·诸伏可能站的比较直吧…之类的感觉进行角色下半身的造型塑造，并让青山老师进行了监修。

——如果有为了不让立体化以后有违和感，所以进行了改变的点的话请和我们讲讲吧

三原：松田阵平的发型的很难立体化的发型，如果完全按照图片的发型只做出一些大形的话，就会因为看的角度不同而变成非常不自然的发型。所以我们一边注意着不破坏轮廓，一边做了很多小的发束。从结果上来看我们成功做出了和松田印象很相近的造型。

以及虽然算不是改编，伊达被做得真的很高（笑）。因为是为了表现五人身高差的手办，所以请大家只要享受其中乐趣就好。

——如果有下次的制作预定或者以后有什么想做的手办的话请告诉我们。

三原：该让柯南出场了呢。毕竟是主角嘛。「柯南vs怪盗基德」的手办感觉会很有看头。以及上回做了「波本」，这次做了「降谷零」，再有机会还想做「安室透」的手办，制霸三种面孔。

说起柯南和安室透的话，我很喜欢「骗子…」「我才不想被你这么叫呢…」的对话场景，有机会的话很想立体化一下呢。二人的对话感觉会很多。幸运的是本回「警察学校组」广受大家好评的样子，我们会努力继续做的。

（译注：在「赤井秀一vs波本」的手办采访中还提到，想做神秘列车中安室透表明自己波本行动代号时的场景）

——最后请对想要购入的人，以及柯南迷的大家说点什么吧。

舟本：这是就连大家脸上的污渍也被再现出来的，充满爱意的手办。手办中有五人的声音，是能让大家更加享受青山老师的原作的好物，如果可以的话请大家一定要购入。

三原：因为价格是很高的35000円，所以大家购入时可能要下很大的决心，我也很懂大家的心情。以及大家也很关心手办的完成度，我也很明白。上回购入了「赤井秀一vs波本」手办的大家可能明白，实际的商品的完成度也是很高的，所以请大家放心。总共内含有200种以上的音声真的很豪华，就连参与收录的我也觉得「这也太厉害了…」，请大家一定要听听。

翻译：丝丝

未经允许，请勿转载。​​​​