本访谈刊载于《周刊少年Sunday S》2021年5月号第9页及75-77页，杂志于2021年3月25日发售。本文配图含有未动画化的内容，请谨慎阅读！设计：押田贵之 / 构成：吉泽笵人 / 摄像：田中智久 / 发型：谷口佑人注：下文中粗体字为取材者发言，文内灰色字体为银弹菌对本文中文文本的编辑所做注释。

系列访谈：森川智之：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202103/日高法子：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202104/池田秀一：https://www.sbsub.com/posts/sunday-s-202106/

四期接力连载的第三弹是饰演玛丽·世良的田中敦子。赤井一家中登场最少也是谜团最多的玛丽。田中女士到底是怎样在有限的情报中演绎玛丽的呢

——请告诉我们本作的看点和玛丽的看点因为这是个充满谜团的家族，所以看点就是这个家族的谜题到底会被解开多少。还有就是身为母亲的玛丽会怎样和孩子们进行接触。虽然和除了真纯以外的两个孩子是分开生活的，但还是有作为家族的羁绊的。

——即使是在赤井一家中也是谜团重重的玛丽，请问您是怎样演绎她的呢。虽然和柯南一样「外表是小孩」（笑），但是登场时完全没有说明为什么会是这个模样，看着「领域外的妹妹」这个关键词我就想「妹妹……真纯的？！」又是经常咳嗽，又是一个充满谜团的人，第一次配音的时候充满了困惑。但是配音现场的工作人员也和我一样困惑。柯南在新一状态和柯南状态的时候的感觉不是完全不一样嘛。所以我也试着用缩小后幼小的感觉来试着配了……现在的玛丽应该是和工作人员们一起进行了各种尝试后的成果。在「涟漪」系列中有画玛丽本来的样子，了解到玛丽本来的样子后终于安心了下来。

——世良役的日高法子女士说玛丽「就像指挥官一样」玛丽是一位从属于MI6的坚强的女性，在丈夫务武先生说不定可能遇害了的情况中，不得不同时扮演父亲的角色。她表现出了不仅要作为温柔包容孩子的母亲，也要在各种方面明确地下达指示，不然的话就没办法保护好孩子们这样的强力的姿态。（我觉得玛丽是）在作为司令官的同时身为一个母亲保护和辅助孩子，也时刻在想着为了解开务武先生的（生死）谜团要做什么才好的这样一个女人。因为一些原因成为单亲家庭的例子也是有的吧。同时作为父亲和母亲的话，当然也需要威严和力量，日常中也是有拥有孩子难以接近的威严的普通的母亲。

——对赤井一家的配音演员们的印象如何呢以前和池田秀一先生一起为国外电影进行过配音，但是他是大前辈，又有些难以接近的感觉。但是他和玉川砂记子酱结婚之后感觉和人的距离缩短了些，可以轻松找他搭话了呢（笑）。对我来说三人都是世界顶尖级别的配音演员，能和他们出演同一家族觉得很靠得住，也觉得很光荣。当然《柯南》中除了赤井家以外的声优们也都是很厉害的人。

——好像赤井一家照了纪念照呢是的，终于到齐了呢！（笑）。虽然「涟漪」系列中四人都登场了，但是那时候是分开录的音。玛丽虽然已经登场了一段时间，但是一直没有四人齐聚的机会，就借着电影配音的机会（照了）。虽然当时已经过了深夜两点，现场还是有很多已经没有自己出场戏份的人留了下来，大家一起兴奋地度过了快乐的时光呢（笑）。

——有没有什么想看的赤井一家的故事呢？感觉原作今后一定会解开深层的谜题，我也得精神地活下去呢。虽然这么想，果然还是想看解开关于务武的谜团。关于他的谜团要是明了了的话，关于玛丽的咳嗽、幼儿化的原因之类的我想知道的问题也会也会解决。我觉得如果他们四个人能协力揭开那个谜也会很有意思吧。还有，务武和玛丽一样是谍报员的话，我很想知道二人是因为什么事件认识对方的。

——对现在的玛丽来说，柯南是需要警惕的人，如果二人进行对决的话会是怎样的呢。那可能会是十分激烈的心理战吧。希望秀吉能站在我这边（笑）！这次电影的角色们都各有看点，秀吉对未来发展的预判力，当然也需要秀一和真纯的力量，我觉得如果不一家同心协力的话可能会敌不过柯南吧。再加上为柯南配音的高山南可以说是一位十分稳定的演员。这次配音时候准备了MI6相关的资料给大家看，还准备了小点心，是很厉害的座长（领班）。

——请跟粉丝们说几句吧想请大家期待这次的事件和解决过程，也请大家关注玛丽会怎样和孩子们产生互动，究竟能逼近赤井一家的谜团到什么程度。虽然这次玛丽战斗的场景是前所未有的多，不过其实我演过很多战斗角色（笑），在试音的时候鼓足了劲战斗。但是因为对手是冲矢昴，被音响监督说「在战斗的时候喊太大声的话会被冲矢注意到的，注意小点声。」（笑）。置鲇（龙太郎）先生把冲矢昴当作和秀一是完全不同的人来演绎，这也算是本次作品的乐趣所在。包括那个（战斗）场面在内，接下来的展开直到最后的最后都没办法让人离开视线。就算是响起了片尾曲也请一定不要离开座位（笑），请一定要一直看着直到最后的瞬间。

来自秀吉役·森川智之先生的提问！「你理想中的家庭构成是什么样的呢」

小时候想要个姐姐来着，就结论而言保持现在的样子就好。我本人虽然也是姐姐，但是妹妹十分可靠，很有姐姐样。

来自世良真纯役·日高法子的提问「赤井一家团圆的话？！」赤井一家人聚在一起的话，好像也不会一起看电视……应该会谈起过去发生的事件中自己的功绩之类的（笑），或者互相交换意见，「那个时候如果这么做的话会更顺利地解决的吧」之类的。

田中女士向池田秀一先生的提问！「赤井一家如果一起生活的话，会住在哪国的什么样的街道上呢？」我来回答的话……我自身比较喜欢温暖的地方，但是这四个人很适合冬天的样子，应该在会下雪，有白夜的芬兰吧。

图源：叶汪汪翻译：丝丝@丝丝-灵魂画手编辑：小黄呱、叶汪汪未经允许请勿转载。