（问答原文来自“青山刚昌故乡馆”官方网站：https://www.gamf.jp/2891.html）

问：我长大以后想成为青山老师的助手。请问有没有可能让小孩子当您的助手呢？

青山：哈哈，想当我的助手？那得努力磨练画技啊。因为助手还要负责背景之类的绘制。比起成为助手，直接当个漫画家可能比较快哦（笑）请加油。

Q．私は大人になったら、青山先生のアシスタントになりたいです。子どものうちにしておくと良いことや、準備ってありますか？

青山：あはは、アシスタント？まぁ、一生懸命絵を上手く描けるように。アシスタントはちゃんと、背景とかも描けなきゃいけないので。それより、漫画家になった方が早いと思いますけど（笑）頑張ってください。

问：请问角色的姓名这些，您是怎么想出来的呢？

青山：结合具体事件来起名字。

Q．キャラクターの名前とか、どういう風に考えるんですか？

青山：まぁ、事件に合わせて。あのー、名前考えますね。

问：怎样才能画好柯南呢？

青山：那当然是拼命地画了（笑）心里想着我要画得更好，必须画得更好之类的。

主持人：一开始的话，模仿也是可以的吧？

青山：是啊。模仿那些大触们的作品，不停地画不停地画，我觉得肯定能提高的。

主持人：甚至完全临摹也可以吧

青山：是，那也是完全没有问题的。

主持人：请回去试试吧。

Q．上手く描けるんですか？

青山：それはもう、一生懸命描くんですよ（笑）上手くなりたいって、上手くなれって、

司会：最初は、まねからでもいいんですよね。

青山：そうですね。上手い人のを真似て描けば、描けば絶対上手くなると思うんで、大丈夫です。

司会：最初はなぞっちゃったりなんかしてもいいだろうと。

青山：そうですね。それでもＯＫですね。

司会：やってみてください。

问：小兰和世良谁比较强啊？

青山：小兰和世良？嗯，应该是不分伯仲（笑）。一样强。

Q．蘭と世良ちゃんは、どっちが強いと思いますか？

青山：蘭と世良ちゃん？あー、互角ですね（笑）多分。同じです。

问：如果说有十天的假期，有没有什么想去的地方呢？

青山：诶？！十天吗？我想睡觉。（笑）因为想去的地方都去得差不多了。

主持人：原来如此，最近睡眠时间增加了吗？

青山：是，增加了不少。

主持人：但还是想睡觉呢，毕竟有十天嘛。

青山：这个嘛，已经到这个岁数了。

主持人：哪有，您是因为工作繁忙吧。

Ｑ．もし、１０日間のお休みがあるとしたら、どこか行ってみたいところがありますか？

青山：え～！？10日間でしょ？寝てたいです。（笑）もう大体行きたいとこ行ったんで。大丈夫です。

司会：なるほど、最近、睡眠時間はちょっと増えました？

青山：あぁ、だいぶ増えました。

司会：それでも、寝たいですよね。10日あればね。

青山：いやぁ、もうねぇ、歳なんでねぇ。

司会：いや、それぐらいお忙しいということですけれども。

问：老师您觉得至今为止柯南中手法最巧妙的是哪一次？

青山：啊，手法吗。其实每个手法我经常都会觉得，要是当时那么设计就好了。不过呢，嗯，我觉得清水寺的暗号我个人来说还是比较满意的。

提问者：我也很喜欢。

青山：哈哈哈（笑）谢谢。

Ｑ．先生が今まで描いてきた、コナンの作品の中で、トリックが1番よかった回はどの作品ですか？

青山：あー。トリックかぁ。どれも、あーすればよかったなぁというのが多くて、あ、でも。んー、あのー、清水寺の暗号のやつはちょっと自分的にもよかったかなと。

質問者：私も好きです。

青山：ははは（笑）ありがとうございます。

问：地球淑女队中喜欢新一的辉姐（漫画32卷），有没有看到已经死亡的新一有可能还活着的新闻（修学旅行篇）呢？

青山：说不定看到了呢。好怀念啊（笑）

提问者：如果她能再次登场我会很高兴的。

青山：你喜欢辉姐吗？

提问者：因为我们都是新一粉。

青山：啊—因为有“共同爱好”？（笑）

提问者：是的。希望她能再次登场。

青山：实际上那个人物我是直接借用了网友的名字，是叫星野辉美。

Ｑ．新一のことが好きなアースレディースのテル姉（名探偵コナンコミックス３２巻）は、死亡説の出ていた新一が実は生きているのではないかというニュース（修学旅行編）を見ていたのでしょうか？

青山：あー見てるかもね。懐かしいな（笑）

質問者：もし、また出てきたら、嬉しいなって。

青山：テル姉好きなの？

質問者：同じ新一ファンということで

青山：あー、共感が持てる？おぉ（笑）

質問者：はい。また出てきたらうれしいです。

青山：あれは、ネットの仲間の名前をそのまま使いました。実は。星野輝美（ほしのてるみ）さん。です。

选自VOL.32 FILE.5

问：有没有鲁邦VS基德的制作计划？

青山：目前没有。抱歉（笑）我也想看。

Ｑ．ルパンＶＳキッドの公開予定はありませんか？

青山：今のところないです。すいません（笑）見たいですね。

问：我超级喜欢柯南拯救小兰的那种场景，以后还会有类似这样的场景吗？

青山：当然有啊。多着呢（笑）

Ｑ．コナン君が蘭ちゃんを助けるシーンがすごい好きなのですが、今後コナン君が蘭ちゃん助けるような、そういったシーンを描かれる予定などありますか？

青山：そりゃあ、ありますよ。いっぱい。（笑）

问：2021年剧场版主角是谁啊？

青山：诶？明年的？还是后年？？哦，赤井之后啊，这个只能在这里说……（会场限定*）看今年剧场版后面的预告就知道了，在那之前，保密。

Ｑ．2021年の劇場版のメインキャラクターは誰になる予定ですか？

青山：え？来年のこと？次の、次？？あー、赤井の次ね、これはここだけの内緒ということで…（会場限定で解答）次回劇場版の予告でわかると思うんで、それまで、内緒。

【*译注：会场限定内容禁止公开分享】

问：您最喜欢您母亲做的什么料理？另外，不论是不是您母亲亲手做的，您现在最常吃的料理是什么？

青山：我最喜欢我妈做的饺子。饺子是真的好吃。现在喜欢的，不用说，都知道是咖喱饭（笑）

Ｑ．先生のお母様が作る料理で1番好きなものは何ですか？また、お母様の手料理関係なく、現在よく食べる食べ物はなんですか？

青山：うちの母が作るやつ、餃子が好きですね。餃子がとにかくうまい。今も好きなのは、勿論、みんな知ってるカレーライス（笑）

问：赤井先生在大学选修的是什么系统？

青山：什么系统？？（笑）

提问者：就是哪一科，比如文科还是理科…

青山：应该是理科。我觉得是理科。

提问者：理科什么专业…？

青山：还往下问？！（笑）嗯~我也不知道（笑）这个嘛，随你自己想象了。我觉得是一边弹手风琴一边进行的那种。嗯。

Ｑ．赤井さんは大学でどういう系統を専攻していましたか？

青山：どういう系統！？（笑）

質問者：何系の、たとえば文系なのか理系なのか…

青山：理系だと思う。多分、理系だと思いますよ。

質問者：理系の…？

青山：もっと！？（笑）んん～、ちょっとわかんないよ（笑）そうですね、ご想像にお任せですよ。アコーディオン弾きながら、やってたと思います。はい。

问：长野县警的那位诸伏高明警官身边，会不会出现一位黄月英一样的女性呢？

青山：啊，是现实中孔明的夫人吧。这个，你希望出现吗？

提问者：希望。

青山：希望啊！（笑）啊~那我会稍微考虑一下。到底怎么样呢，那个家伙（笑）好吧，我会考虑的。一定妥善处理。

Ｑ．長野県警の諸伏高明さんに、黄月英（こうげつえい）のような女性は現れますか？

青山：あー、本当の孔明の奥さんね。あー、そうですね、現れて欲しいの？

質問者：欲しいです。

青山：欲しいのか！（笑）あ～、じゃあ、ちょっと、頭の隅に考えておきます。まぁ、どうなんでしょうね、アイツ（笑）まぁ、考えておきます。善処します。

问：在2019年的剧场版（绀青之拳）的导演访谈中，提到说电影结束后，青山老师曾说“因为是蓝宝石，要是带上青子就好了”，如果提到青子的话，会是怎样的感觉呢？

青山：你看，最后不是把蓝宝石还给那家伙吗。返还的时候，就说我不需要，“我已经拥有了一颗更加美好的蓝宝石了”之类的~。

（全场鼓掌）

青山：诶，你们想看这个？（笑）

提问者：是！

青山：真的吗？（笑）是这样的吗？我是觉着你们都不会知道呢（笑）原来都想看啊。那就自行脑补吧（笑）

Ｑ．2019年の映画（紺青の拳）の監督のインタビューで、映画が終わった後に、青山先生が「ブルーサファイアだったので、青子ちゃんを匂わせればよかったかな」っていう話をされていたということだったんですけど、もし匂わせるとしたら、どんな感じにするつもりでしたか？

青山：あー、ほら、最後、ブルーサファイア返すじゃん。あいつに。

返すときに、要らないよって「オレはもっと良いサファイアを持ってるから」なんてね～。

（会場から拍手）

青山：え、やって欲しかった？（笑）

質問者：はい！

青山：まじでー？（笑）まーじーか。いや、みんな知らねえだろうなと思ってたから（笑）なんだ、やって欲しかったんか。じゃあ、あなたの脳内だけで（笑）

问：有没有画赤井或者冲矢外传的计划呢。

青山：外传啊？！赤井的日常之类的？（笑）这个嘛~也不能说没有吧。我也不知道。你想看吗？

提问者：想！

青山：我太难了。画《警察学校篇》（原作：青山刚昌/作画：新井隆广）就已经够呛了（笑）

Ｑ．赤井さんか沖矢さんのスピンオフを描かれる予定はありませんか？

青山：あっ、スピンオフ～！？あ～、赤井の日常とか？（笑）いや～、ないんじゃないかなぁ。分かりませんけども。え、やって欲しいの？

質問者：はい！

青山：もう、オレ大変だよ。「警察学校編（原作：青山剛昌／作画：新井隆広）」で大変なのに（笑）

问：（福冈读者）基本没什么以博多这边为舞台的事件呢，您是讨厌这边吗？

青山：没有没有没有，并不是讨厌（笑）因为，博多方言太难了。不是有这么一个侦探嘛。就是自称Boku的那个（越水七槻）。（漫画54·55卷）那部分我特意请山口胜平先生（福冈县福冈市出生）修改过，实在是太难了。嗯。要画也得先征得山口先生同意（笑）

Ｑ．（福岡県出身の方）あまり博多とかが舞台の事件とかが起きないのですが、博多はお嫌いですか？

青山：いやいやいや、嫌いじゃないんですけど（笑）あの、博多弁が難しいなと思って。1回、探偵でいましたよね。僕っこの（越水七槻）。（名探偵コナンコミックス５４・５５巻）あれ、山口勝平さんにわざわざ、直してもらって、大変だなぁと思って。うん。まぁ、山口さんに了承を得て（笑）

选自VOL.54 FILE.9

问：我超喜欢在平次背后推了一把的安室，（漫画92卷）今后，会不会看到支持别人恋爱的安室呢？

青山：他可不是那块料（笑）

提问者：想看他支持高中生谈恋爱。

青山：是吗，那我跟新井说一声（笑）

提问者：最好能在原作里。

青山：这样啊。我知道了。会妥善处理的。（笑）

这时，青山老师一边抽签一边说着“真开心啊~”

Ｑ．和葉ちゃんを好きな平次君の、背中を押してた安室君がすごい好きなので（名探偵コナンコミックス９２巻）、今後、人の恋愛とかを応援する安室君が見られたりしますか？

青山：柄じゃねぇぞ、アイツ（笑）

質問者：高校生とかを応援しているのとか、見てみたいなと

青山：あ～、そうですね。新井くん（ゼロの日常作者）に言っとくよ（笑）

質問者：出来れば原作がいいです。

青山：あ～、なるほど。分かりました。はい、善処します。（笑）

ここで、くじを引きながら…

青山先生が『楽しいねぇ～♪』と言われていました

选自VOL.92 FILE.11

问：会不会在北荣町发生什么案件？

青山：这个，谋杀，在北荣町发生谋杀…（笑）你觉得怎么样…（笑）

提问者：我觉得（发生点案件）挺好

青山：好吧，我先记着。会积极、妥善处理的（笑）

Ｑ．北栄町で、何か事件は起きませんか？

青山：ねぇ、殺人、どうなの北栄町で…（笑）殺人って…（笑）

質問者：（何か事件が）あったら良いかなーって思いました

青山：まぁ、頭の片隅に置いておきます。前向きに、善処します（笑）

问：童年时期的故事经常会成为关键呢，最近也出现了赤井15岁左右的事情，他是不是偶尔也会来日本？另外是不是也去过宫野医院呢？

青山：这个，应该没去过吧。应该是。

提问者：今后会不会出现其他角色童年时期的故事呢？

青山：有可能呢。我也不知道。不知道。（笑）好厉害啊，抱歉（笑）没有好好回答（笑）

Ｑ．幼少時代のエピソードがキーになる話が多いですが、最近赤井さんの１５歳頃の話が出ましたが、度々日本に来ていたのでしょうか。また、宮野医院にも訪れたことがあるのでしょうか？

青山：いやぁ、行ってないんじゃないかなぁ。そうですねぇ。

質問者：その他のキャラクターで、今後幼少期の話とか出てくる可能性はありますか。

青山：あるかもね。まぁ、分かりませんけど。いや、知らんけど（笑）

すごいねぇ、ちゃんと答えてない（笑）ごめんなさい（笑）

问：赤井讨厌的食物是什么？

青山：赤井讨厌的食物？诶？诶？（笑）那家伙有没有讨厌的食物呢。感觉他什么都吃啊。大概是不挑食的。

Ｑ．赤井さんの嫌いな食べ物は何ですか？

青山：赤井の嫌いな食べ物？えぇ～、えぇ～？（笑）嫌いなものあっかな、アイツ。何でも食いそうですよねぇ。多分、好き嫌いないと思う。

问：平次跟和叶最初是在什么时候相遇的？

青山：啊，应该是在保育园或者幼儿园

提问者：会画出来吗？

青山：想看？

提问者：想看。

青山：这样啊（笑）会妥善处理的（笑）都喜欢儿童时期的故事啊。

Ｑ．平次と和葉が、最初に会ったのはいつか分かりますか？

青山：まぁ、多分、保育園とか幼稚園とか

質問者：描かれますか？

青山：欲しいの？

質問者：欲しいです。

青山：へぇぇ～（笑）善処します（笑）子供の頃の話好きなんだねぇ。ふ～ん

问：赤井和安室在工藤宅对峙的时候，连载的时候赤井叫的是「お前」，单行本做了修改，是为什么？（漫画95卷）

青山：哈哈（笑）改成「君」了对吧（笑）其实，我本来就写的是「君（きみ）」，「お前」是输入错误，立刻就改过来了。

提问者：因为对其他同僚或者敌人都是叫「お前」的…所以会想为什么不一样…

青山：这个嘛，就是觉得这里应该叫「君」，嗯…其实也没有那么多的含义（笑）

提问者：谢谢。

青山：抱歉（笑）

Ｑ．赤井が安室と工藤邸で対峙した時に、本誌だと安室のことを「お前」って呼んでいましたが、単行本だと修正されていたのですが、何か理由はありますか？（名探偵コナンコミックス９５巻）

青山：あはは（笑）「君（きみ）」にね（笑）いやぁ、元々「君」って書いてたんですけど、誤植で間違えて「お前」になっちゃって、すぐ直したんですけど。

質問者：他の同僚とか敵とかには「お前」呼びなので…なんで違うのかなって…

青山：まぁまぁまぁ、「君」なんじゃないかなぁ、と思って、う～ん…さほど、そんなに意味は無いんですけどね（笑）

質問者：ありがとうございました

青山：すいませんでした（笑）

连载版FILE.1012 / 单行本VOL.95 FILE.9

问：赤井不再喝苏格兰威士忌，与景光的自杀有关系吗？

青山：可能有吧。就是觉得抱歉。应该就不再喝了。

波本倒是有喝（笑）

Ｑ．赤井さんがウイスキーの”スコッチ”を飲まなくなったのは、ヒロミツ（諸伏景光）の自殺とは関係があるんですか？

青山：関係あるかもね。悪いな、と思いながら。たぶん飲んでないんじゃないかなぁ。

バーボンは飲んでいますけど（笑）

问：（中国参加者）最近珍珠奶茶在日本大火，老师喜欢珍珠奶茶吗？

青山：珍珠奶茶（笑）并不太……（笑）不是说那玩意儿喝了发胖吗。其实在流行起来之前，在一家叫多利屋的咖喱店就有珍珠奶茶。流行之前我有喝过。流行之后就没再喝了。

提问者：以后，会不会有珍珠奶茶杀人事件……

青山：哈哈哈（笑）比如说在某颗珍珠里下毒什么的？！（笑）会妥善处理的（笑）

Ｑ．（中国からの参加者）最近日本では、タピオカが流行っていますけど、先生はタピオカは好きですか？

（会場参加者から笑い）

青山：タピオカ（笑）さほど…（笑）アレ、実は太るとか言われてね。流行る前はターリー屋っていうカレー屋さんにあったんですよ、タピオカ。流行る前は飲んでましたけど。流行ってからは飲んでないです。

質問者：今後、タピオカ殺人事件なんていうのは…

青山：あははは（笑）誰かのタピオカ一個に毒が入ってたり！？（笑）善処します（笑）

问：剧场版的剧情，是在什么时机定下来的？

青山：大家聚在一起，导演、剧本这些人都到我家，然后决定制作一个什么故事。不过，大框架是很早就定好了的。差不多提前两年就定了。（笑）

Ｑ．劇場版のストーリーは、どういうタイミングで決めるんですか？

青山：皆が集まって、監督、シナリオとかが、オレん家に集まって、これにしようかって決めるんです。まぁ、でも、おおまかなやつは大分前から決まってんね。２年前くらいから決まってましたよ。（笑）

问：剧场版标题一直都是读作英语的（写作拳读作fist），这次却是普通读法（写作弾丸（子弹）读作だんがん），有什么理由吗？

青山：因为负责剧本的樱井先生说“绯色的子弹”怎么样，大家都觉得可以，所以就这么定了（笑）谁都没有说什么，也没有谁现在说要改成bullet之类的了。

Ｑ．次の映画のタイトルがいつもは英語読みなのに（拳と書いて”フィスト”のような）、今回は普通に読むのは（弾丸と書いて”だんがん”）何か理由があるんですか？

青山：それは脚本の櫻井さんが「緋色の弾丸（だんがん）とか、どうっすか」っていうから、あぁ、それで行きましょって、すぐ決まった（笑）誰も、何も文句は言ってない（笑）それで決まっちゃったんで、今更ブレットにしようとか、誰も言ってません。

问：赤井（冲矢）从有希子那学到的料理除了作品中出现的咖喱、炖菜、土豆炖肉以外还有其他的吗？

青山：可能有吧（笑）那家伙相当喜欢炖煮类料理呢（笑）“因为料理做多了所以送来（阿笠宅）一些”。这是那家伙的手段，所以学了各种炖煮料理……可能还有奶油炖菜之类的吧，我也不知道。俄式炒牛肉丝、肉菜汤这类的，应该也会做吧（笑）

Ｑ．赤井さん（沖矢さん）が有希子さんから教わった料理で、作中に登場したカレーやシチュー、肉じゃが以外に修得した料理はありますか？

青山：あるかもねぇ（笑）結構、煮込み料理好きだよね、アイツ（笑）「結構、料理作り過ぎちゃって（阿笠邸に）持ってきた」っていうのが、ヤツの手なので、煮込み料理色々…。クリームシチューとかね、あるんじゃないかな。分かりませんけど。ビーフストロガノフとか、ポトフとか、そういうの作ると思いますよ（笑）

问：有过世良小时候在车站遇到赤井或苏格兰威士忌的场景，黑麦威士忌、波本、苏格兰威士忌三人一同出任务的情况多吗？

青山：这个啊，是偶然。

提问者：黑麦潜伏组织时期的故事，可以的话，出个外传什么的…

青山：啊，好好。会妥善处理的（笑）

Ｑ．世良ちゃんが幼いころ、駅のホームで赤井やスコッチと会ったエピソードがありましたが、ライ・バーボン・スコッチは、３人で組んで任務にあたることが多かったんでしょうか？

青山：あぁ～いや、（あの時は）偶然ですね。

質問者：組織時代のライの話とか、もし良かったら、スピンオフとかどこかで…

青山：あぁ～はい、はい。善処します（笑）

问：老师最近吃到的最好吃的咖喱饭BEST3是？

青山：第一是Bondy欧风咖喱（笑）最近Bondy好像成了柯南粉的聚集地，都不太好去了（笑）。之后的二三名都差不多吧。

提问者：听说您也挺喜欢松屋的咖喱…

青山：对，你知道的挺清楚啊。我确实喜欢松屋的咖喱。如果对比配方更新前后，我更喜欢之前的。

Ｑ．先生が最近召し上がられて、美味しかったカレーライス、ベスト３は？

青山：一番はボンディですね（笑）最近、ボンディがコナンファンのたまり場になってるらしくて、行きづらいんですけど（笑）あとはまぁ、２番、３番は似たり寄ったりですね。

質問者：松屋のカレーもなんか、お好きとか…

青山：あぁ、アンタよく知ってんね。松屋のカレー好きですよ。リニューアル前と後だったら、前の方が好きかなぁ？

问：赤井平常身上会带什么作为吉祥物？

青山：赤，赤井吗？（笑）针织帽（笑）抱歉（笑）

Ｑ．赤井さんがゲン担ぎとして、普段身に着けているものはなんですか？

青山：あ、赤井！？赤井が？（笑）ニット帽（笑）すいませんね（笑）

问：安室购买马自达RX-7的契机有打算画吗？

青山：这个，有哦（笑）在萩原篇。（《警察学校篇》原作：青山刚昌/作画：新井隆广）（全场鼓掌）诶？（笑）其实萩原的驾驶技术超强的，比安室还强（笑）敬请期待。伊达篇结束之后应该就是萩原篇了。

Ｑ．安室がマツダのＲＸ－7を買ったきっかけの話を描く予定はありますか？

青山：あぁ～、あるね（笑）萩原編で。（※「警察学校編　原作：青山剛昌／作画：新井隆広」）（会場から拍手）ええ？（笑）萩原は実は、ドライブテクがめっちゃ上手くて、安室より上手い（笑）お楽しみに。多分、伊達編のあとが萩原編かな。

问：（在警察学校篇中，萩原他们的年龄已被揭晓，目前时间轴安室设定为29岁，这与萩原7年前殉职这件事就产生了矛盾）那么我想知道萩原从警察学校毕业后，是由于怎样的经历而被分到了机动队呢。

青山：应该是因为立即作战的能力，才会去负责速攻吧。然后牺牲也很快啊（笑）那个矛盾就当没看到吧（笑）自己在脑海中自圆其说就好。

Ｑ．（警察学校編で、萩原たちの年齢が明らかになりましたが、現在の時間軸で安室さんが29歳の場合、７年前に殉職した萩原くんと考えると、矛盾が生じると思うんですが、）萩原が警察学校卒業後どのような経歴で、機動隊に所属するに至ったのかを知りたいです。

青山：多分即戦力で。速攻でいったんじゃないかな。駆け足で死んじゃったんですよ（笑）あ～、まぁ、その辺の矛盾は見なかったことにして（笑）頭の中でうまいぐあいにつなげてください。

问：由美和秀吉成为情侣是在什么阶段决定的？

青山：什么时候来着。对了，不是有一段说由美的前男友这样了那样了的故事吗，好像是猫怎么怎么样了的那个。（漫画49卷）就是在那个时期决定的。

提问者：在那个时候就决定让赤井家的次男成为前男友？

青山：对对对。剧场版中啾吉的镜头也是不少，请期待（笑）

Ｑ．由美と秀吉がカップルというのは、どのくらいの段階から考えていたのですか？

青山：何だっけ。あのほら。由美の元カレがどうのこうのって話あったじゃないですか、なんか猫がどうのこうのっていう。（名探偵コナンコミックス４９巻）そのころから、決めてましたよ。

質問者：もうその時には、赤井家の次男を元カレにしようと？

青山：そうそうそう。チュウ吉も映画にいっぱい出てくるんで、お楽しみに（笑）

选自VOL.49 FILE.6

问：单行本马上就到100卷了，有没有什么活动呢？

青山：（看着编辑）有吗？没有吧（笑）不过，Sunday会加油的吧。（笑）

Ｑ．単行本がもうすぐ１００巻になりますが、何かイベント等をやる予定はありますか？

青山：（編集を見ながら）あんの？ないよね（笑）まぁ、サンデーが頑張るでしょう。ふふふ（笑）

问：想知道赤井初恋的那个人，还有当时的年龄。

青山：初恋的年龄？赤井的？这个不能说啊（笑）哈哈哈，请尽情想象，尽情想象。初恋…那家伙，好吧…嗯（笑）抱歉？（笑）

Ｑ．赤井さんの初恋の人と、その時の年齢が知りたいです。

青山：初恋をした年齢？赤井が？それは言えませんね（笑）ははは、ご想像にお任せします。ご想像に。初恋…あいつ、そっか…うん（笑）ごめんね？（笑）

问：我超喜欢和叶的，平次对于什么样的和叶最为心动呢？

青山：是什么样的呢。你说你最喜欢和叶对吧？

提问者：是。超喜欢！

青山：就是那样的（笑）就是喜欢那样的和叶。

提问者：我知道了。

青山：你知道了？！（笑）谢谢。

Ｑ．私は和葉が大好きなんですが、平次は和葉のどんな姿に一番ときめいているのでしょうか？

青山：なんでしょうねぇ。あなた、和葉好きなんでしょう？

質問者：はい。大好きです！

青山：そこですよ（笑）そんなところが好きなんですよ。

質問者：わかりました。

青山：わかった！？（笑）ありがとうございます。

问：新一和小兰交往后，两人的感情发生了变化，或者说意识到了什么，有这样吗？

青山：这个嘛，之前的，比如还不好意思直接打电话之类的，就是因为这个。好像不能算回答啊，我打算今后好好绘制这部分的，敬请期待。

Ｑ．新一と蘭が付き合ってから、2人が変わった感情とか、意識しているとか、そういうのはありますか？

青山：そうですね。この前も、ほら、まだ直接電話を出しづらいなあとか、そういうのはそれですね。あんま答えになってねぇな。ちゃんとこれから描く予定なので、お楽しみに。

问：在警察学校篇里，有提到诸伏兄弟的双亲被杀，这个跟本篇会有什么联系吗？

青山：不会，那些是专门为警校篇设计的故事，所以本篇应该不会出现。

Ｑ．警察学校編で、諸伏兄弟の両親が殺されたという話が出てきたと思うんですけど、本編の方にも何か関わってきますか？

青山：いや、あの、それは警察学校編専用に作ったエピソードなので、本編には出てこないと思います。

问：您有没有考虑过如果阿笠博士是犯人的情况？

青山：没有。哈哈哈（笑）

Ｑ．もし、阿笠博士が犯人だったら、と考えたことはありますか？

青山：ないです。ははは（笑）

问：（单行本未收录）啾吉想要见由美而玛丽不让，由美已经被介绍给羽田家的人了吗？

青山：应该还没有吧。已经介绍过了也说不定，我也不知道。

Ｑ．（単行本未収録エピソード）チュウ吉が、メアリーに由美タンに会ってほしいのに会ってくれないとあったのですが、羽田の家の方に由美さんは紹介されているんですか？

青山：まだしてないかな。してるかもしんないですね、ちょっとまだわかんないです。

问：已经有过以柯南为主的画集了，有没有计划推出收录了YAIBA、短篇集、魔术快斗这些的全作品彩色画集呢？

青山：（看着编辑）没有吧。暂时。这个，会妥善处理的。

Ｑ．今まで、コナンメインの画集はでていますが、ＹＡＩＢＡや短編集、まじっく快斗が収録されている、青山全作品カラー画集みたいなものが出るご予定はありますか？

青山：（編集を見ながら）ないよね。今のところ。まぁ、そうですねぇ。善処します。

问：在人鱼岛篇中，来访人员名单中出现了宫野志保，请说明一下这一点。（漫画28卷）

青山：这个，是来调查的。作为一名研究者来调查长寿的人们，而留下的痕迹。

Ｑ．人魚の島のエピソードで、島にきた人の名簿の中に宮野志保って書いてあることについて、教えてください。（名探偵コナンコミックス２８巻）

青山：あぁ、一応、調べに。長生きしている人を調べに、一応、研究者として来たという、痕跡ですね。

选自VOL.28 FILE.8

问：基德除了魔术以外拿手的和不擅长的是什么？另外基德歌唱得好吗？

青山：唱歌应该不怎么擅长吧。不擅长的，那家伙怕鱼。

提问者：食物以外呢…

青山：嗯？不擅长应付白马吧（笑）

提问者：拿手的呢

青山：魔术以外，是什么呢~偷东西（笑）其实他还会开车。

Ｑ．ＫＩＤのマジック以外で得意なことと苦手なことは何ですか？あと、ＫＩＤは歌は上手いですか？

青山：歌はあんま上手くないんじゃないかなぁ。苦手なのは、魚が苦手ですね、アイツ。

質問者：食べ物以外で…

青山：ん～？白馬が苦手かな（笑）

質問者：得意なことは…

青山：マジック以外、なんだろ～、盗み（笑）あと、実は車も運転出来るよ。

问：曾经有过琴酒和贝尔摩德之间暧昧关系的描写吧，类似的描写今后会不会出现呢？

青山：这个嘛，我不知道（笑）

Ｑ．ジンとベルモットは、恋人関係をにおわせるような描写が過去にあったかと思いますが、今後、そういった描写は出てきたりとかするのでしょうか？

青山：いやあ、そうですねえ、わかりませんけど（笑）

问：降谷先生下次活跃是什么时候呢？

青山：啊，会不会有呢？什么时候有呢？到时候就知道了（笑）

Ｑ．降谷さんが、次に活躍する話はいつ頃来ますか？

青山：あぁ、来るんじゃないですかね。いつ来るんでしょうねえ。まぁ、そのうち来ますよ（笑）

问：新一继承了优作的血统，那等他长大后会不会像优作一样长胡子呢？

青山：可能会哦（笑）

Ｑ．新一が優作さんを踏襲していると思うのですが、新一が大人になった時に、優作さんみたいにヒゲを生やす可能性はありますか？

青山：あるかもしれないね（笑）

问：降谷先生大学就读的是东都大学（《名侦探柯南》中出现的大学）吗？

青山：是哪所大学呢。还没定下来，你希望是东都大学吗？

提问者：觉得东都大学就很帅。

青山：啊，诸伏高明就是东都大学的。

提问者：是啊。

青山：好吧，我再想想。

Ｑ．降谷さんは、大学は東都大学（名探偵コナンの作中に出てくる大学）ですか？

青山：どうなんでしょうねぇ。イマイチまだ決めてません。東都大学が良いの？

質問者：東都大学だったらなんかかっこいいな、と

青山：あ～、コウメイ（諸伏高明）も東都大学だよね

質問者：ああ～

青山：まぁまぁ、考えときます

问：赤井先生除了截拳道意外还有什么擅长的运动吗？

青山：板球应该打得不错吧，毕竟是英国人。（笑）

Ｑ．赤井さんが、ジークンドー以外で得意なスポーツはありますか？

青山：クリケットとか多分得意だと思います。アイツ、イギリス人なんで（笑）

问：青山老师理想的女性是什么样的？

青山：以前我喜欢菊池桃子那样的（笑）现在没有了。很普通地喜欢着gakki（新垣结衣）。

Ｑ．青山先生が理想とする女性像はどんな方でしょうか？

青山：昔は、菊池桃子が好きだったんですけど（笑）今はいないですねぇ。ガッキーとか好きですよ。普通に。

问：用楠田陆道的尸体来伪装赤井的死是赤井的主意还是柯南的主意？（漫画58·59卷）

青山：是柯南的主意。

提问者：啊，是这样啊。

青山：为什么？

提问者：就是觉得，虽然是坏人的尸体，但柯南也会有这种利用尸体的想法啊。

青山：有呢。确实有过呢。（笑）柯南不是说过“要不要试试我的作战计划”嘛。

提问者：有被吓到。

青山：那是很早之前就设想好了的。

Ｑ．赤井さんの死を、楠田陸道の死体を使って偽装することを考えたのは赤井さんですか？コナンくんですか？（名探偵コナンコミックス５８・５９巻）

青山：コナンくん。

質問者：あっ、そうなんですね。

青山：なんで？

質問者：悪人でも、死体を使うという発想がコナン君にあったのかなと思っていたので。

青山：ありましたね。あったんですねぇ。（笑）コナン君が「僕の作戦に乗ってみる気ある？」って言ってたじゃん。

質問者：ちょっとびっくりしました。

青山：あれは随分、前から考えてましたから。

选自VOL.58 FILE.11

问：您和《零的日常》的作者新井老师有没有面对面的交流呢？见面频率如何？

青山：会有见面协商。频率只有最开始会见面。不过创作《零的日常》没怎么商量。我只是修改他拿过来的稿子而已。

提问者：那是全部数字化吗…

青山：不，还是用纸。打印出来修改。不过，《警察学校篇》是让他过来商量后才画的。顺便一提，警校篇中松田篇的草稿全页都是我画的（笑）而类似于风见的事件，就是我口头告诉编辑“这样的事件应该不错吧”，然后让新井去进行创作。

Ｑ．ゼロの日常の作者、新井先生とは会って打ち合わせ等するのでしょうか。また、頻度はどのくらいですか？

青山：会って打ち合わせしますね。頻度は最初に会ってやるくらいかな。けど、ゼロティーはでもあんま打ち合わせしてないですね。持ってきたネームを直すっていうぐらいですね。

質問者：それは全部デジタルで…とか

青山：いや、紙で。作画はプリントアウトしたやつを直す。

そのかわり、警察学校編は、ちゃんと来てもらって打ち合わせします。ちなみに、警察学校編の松田編のネームは全ページ、オレが描いた（笑）風見の事件とかは、オレがこういう事件が良いんじゃないの？っていう話を、口頭で編集さんに伝えて、それを新井くんが描いてきてくれるっていう感じ。

问：今后快斗和青子的关系会有进展吗？

青山：应该会的吧。敬请期待

Ｑ．快斗と青子ちゃんの関係は今後進展しますか？

青山：進展することはあるでしょうねぇ。お楽しみに

（提问者听觉障碍，通过手语翻译交流）

问：柯南看懂了关于网球女王母亲的求救信息，觉得柯南能看懂盲文好厉害啊，（漫画71·72卷）柯南也会手语吗？

青山：柯南是会手语的。盲文也全都看得懂。那家伙很聪明啊。比我聪明。（笑）

提问者：如果可以的话希望能画有关听觉障碍者、手语的故事。

青山：这样啊，会妥善处理的。谢谢。

主持人：这次的妥善处理非常坚定呢。好了，提问环节到此结束。

（質問者が聴覚障がい者のため手話通訳を交えながら質問）

Ｑ．テニスの女王のお母さんを助けてみたいな話をコナンくんが気付いて、コナンくんは点字がわかってすごいなと思ったんですが、（名探偵コナンコミックス７１・７２巻）コナンくんは、手話も分かるのでしょうか？

青山：コナン君は一応分かりますね。点字も全部、分かります。あいつは頭いいんで。オレより（笑）

質問者：出来ればマンガに耳が聞こえない人、手話の事も描いてもらえると嬉しい

青山：ああ、そうですね、善処します。ありがとうございます。

司会：力強い善処でしたね。さぁ、以上で質問コーナーを終了いたします。

翻译/银色子弹·央木

编辑/银色子弹·雪花&小帅

未经授权请勿转载。

​​​​