——掌握剧场版『名侦探柯南』超高人气之关键的男人。

​​本文为节选翻译，本文为节选翻译，本文为节选翻译！！！

全文请访问原文链接：https://news.livedoor.com/article/detail/16715365/

本文将原文中段讲述剧场版17-22的策略的图片作为附录附在最后，虽然银弹菌进行了节选但最后全文依旧很长请注意！！！

系列影视作品总免不了「俗套」。但是，大热之中也有能够免俗的作品，那就是『名侦探柯南』系列作品。

『名侦探柯南』系列剧场版从2011年以来，已经实现了票房的七连升。特别是去年上映的『零的执行人』，在网络上引发了「让安室透成为票房100亿的男人」的风潮，最终达成91.8亿日元的高票房，大获成功。​

而现在正在上映的最新作『绀青之拳』即将打破这个超凡的纪录。在6月23日时其票房收入已经突破90亿日元【译注：截至7月7日票房已超91亿日元】，迫近『零的执行人』的票房纪录，100亿日元的大关也不是梦想。【银弹菌注：做梦……】

如此成绩的背后，是电影公司东宝的宣传组与众不同的宣传手法，其中的核心人物就是宣传P（宣传制片人，即宣传负责人）林原祥一。他从2013年上映的『绝海的侦探』开始参与柯南系列的宣传工作，成功地抓住了大量粉丝的心。按这样的势头发展下去，『绀青之拳』将会连续第7年刷新系列票房纪录【译注：从M17开始】。

剧场版『名侦探柯南』是如何成长为如此受欢迎的影视作品的呢？让我们来回顾一下关键人物·林原先生的经历吧。

摄影／西田周平

取材・文／五十嵐大

中文翻译／银色子弹·大米粒

中文校对／银色子弹·ypwl

文稿再编辑／银色子弹·叶汪汪

林原祥一（はやしばら・しょういち），1987年出生于鸟取县。O型血。2010年进入东宝株式会社。2012年转到宣传部的电影宣传企划室。最开始负责宣传的作品是2013年的剧场版『HUNTER×HUNTER绯色的幻影』。同年，从剧场版『名侦探柯南：绝海的侦探』开始，成为柯南剧场版系列的第6代宣传P。他负责宣传的其他作品还包括：电影『亚人』（2017年）、『我的英雄学院 The MOVIE』（2018年）等，以及计划在2020年上映的电影『宅男腐女恋爱真难』。

——请讲一讲您担任剧场版『名侦探柯南』宣传P的原委吧。

刚进公司的2010到2012年，我在名古屋的分店负责面向中部地区的电影宣传。那之后被分配到宣传部门，进公司第3年也就是2013年开始让我做宣传P。最开始负责的是剧场版『HUNTER×HUNTER 绯色的幻影』，那之后负责的作品就是『名侦探柯南：绝海的侦探』。

——对于刚踏入社会第3年的林原先生来说，这是一个很大的提拔呢。

这是我一直渴望的。可能是因为我一直在说「请让我做宣传P」吧，公司就实现了我的愿望。

——之后一上来就负责剧场版『名侦探柯南』还真是令人惊讶呢…。

这我完全没有想到（笑）。我当然知道『名侦探柯南』，也买过原作漫画，但是我真没有过什么「无论如何请让我直接开始负责『名侦探柯南』的宣传」的想法。

但是，现在回想起来，或许这样挺好的。宣传这个东西，如果太靠近制作方，就会变成当局者迷。毕竟，退一步看看作品的影响能到什么程度是很重要的。

——剧场版『名侦探柯南』是东宝的招牌作品之一，这会让您感到压力吗？

当然会了。但是，既然已经让我做了，就只能拼命干了（笑）。

刚好我负责的『绝海的侦探』是第17部，已经能预见到20周年的盛况。从M17到M19就像三级跳远中的单脚跳、跨步跳和跳跃这三个阶段一样，让20周年纪念电影大获成功。我知道这是我的使命。

林原先生的桌子上摆着剧场版的剧本、周边、原作漫画等与『名侦探柯南』有关的东西

——历代的负责人有交代过您什么事吗？

我是『名侦探柯南』的第6代宣传P，前任宣传P对我说的一些话我至今记忆犹新。

那就是——「『名侦探柯南』是杀人恋爱喜剧」。如果问『名侦探柯南』是什么类型的作品，我觉得多数人都会说是「推理（杀人）剧」。但其实不是，『柯南』的基调是恋爱喜剧。这也是原作者青山刚昌老师一直坚持的地方。

『名侦探柯南』详细地描写了（主人公）工藤新一和毛利兰，京极真和铃木园子，服部平次和远山和叶等角色的恋爱故事。『名侦探柯南』在推理中有恋爱，因此才能成为独一无二的存在。那个时候我才恍然大悟，这正是粉丝们不厌其烦年复一年一直在看『柯南』的秘密所在。

●以新加坡为舞台，柯南和怪盗基德破解命案之谜

●被基德秘密携带入境陷入困境的柯南用了亚瑟·平井的假名

●系列初次女导演，首次聚焦真园恋爱

●彩铅海报被基德偷走了，制作委员会努力再现

●以KID TRANSFORM PROJECT（基德转变策划）为题进行30多项宣传

●与『北斗神拳』『复仇者联盟』等人气偶像角色联动

●活动期间每周都送出豪华秘宝的KID FRIDAY（基德星期五）

剧场版官网 KID TRANSFORM PROJECT界面https://www.conan-movie.jp/ktp/

【译注：KID TRANSFORM PROJECT可以理解为「基德·转变策划」。这个策略在下文也会提到。关于更多同样格式的策略名称请参照本文最后的附录或原文链接。】

——在『零的执行人』创出令人咋舌的91.8亿日元票房纪录之后，我们迎来了最新作『绀青之拳』。

是的呢。所以我在最一开始想做的就是「把『零的执行人』从大家的记忆中消除」。

——为什么呢？

想要刷新『零的执行人』的纪录，我认为最重要的就是转变。媒体都在争相报道安室的社会现象，虽然是种泡沫，但是如果不能摆脱这种感觉继续向前的话，无论如何也会受到影响。所以，我是真的想切断跟『零的执行人』的联系。

——为此您做了哪些努力？

简单来说就是改变印象。刚刚有说过【译注：在节选之外的部分】宣传一开始都是青山老师与作品内容相关的彩铅海报的事，我想从那说起。

因为怪盗基德会在本作登场，我们就再次利用了基德作为「小偷」的特点，让他「偷走海报」。制作委员会刊登了致歉信并认真地再现了海报，按照这个剧本展开宣传。

通过发布这种搞笑的图片，让粉丝们「喂喂= =」地吐槽，切断了大家对前作的印象。

——顺便问一下这是谁画的？

让另一位员工画的草图，我进行了誊抄。小兰的发型很有辨识度，还有不知为何一看发型就知道是京极和园子的角色，连滨海湾金沙酒店也画得像是艘宇宙飞船。真的是在搞笑呢（苦笑）。尽管如此，我还是觉得有必要留下自己的笔迹。

——「KID TRANSFORM PROJECT」就是以此为出发点的，对吧。

本来这个作品的素材就很丰富。首次以海外为舞台，柯南自称阿瑟·平井，基德和京极对打，还有本作是小兰和新一交往后的第一部剧场版。因此可以放心地说，这部剧场版一点也不缺少话题性。

基于此，在考虑贯穿本作的主题时，想到「基德偷盗」已经在剧场版『业火的向日葵』用过，所以把注意点放在了基德的另一个技能上，也就是「魔术」。而且，本作上映之际刚好是年号由平成改为令和的时候，由此想到了「转变」（transform）这一主题。之前被基德偷走的读卖电视台（大阪）办公楼前的江户川柯南铜像和少年侦探团一起回归之类的，各种宣传都是围绕这个主题展开的。

KTP系列SHOWTIME NO.2

——另外，本剧场版里面也有很多联动策划对吧。

『名侦探柯南』已经成长为人尽皆知的国民级作品。正因如此，我认为它的影响力还能进一步扩大。虽然知名度很高，但是为了打进还未进入的层面，踏入其他的领域非常重要。所以，和各种作品的合作都是很有意义的。

——好像很多人都惊讶于『柯南』竟然和『北斗神拳』联动了。

和『北斗神拳』的联动是看到作品的名字就产生的想法。是『绀青之拳』不是『北斗神拳』（笑）。一开始就想到了这个，在『北斗神拳』官网上提出了提案，然后就实现了。

在我们的请求下，原哲夫老师和青山老师携手以极高的完成度绘制了插画【译注：见上图】。无论如何也想把『北斗神拳』里人尽皆知的名台词「你已经死了」加到作品里。那个，在柯南的世界观里不是绝对不能说的词吗？主人公健次郎的声优神谷明先生也兴致勃勃地参加了配音。

M23 绀青之拳

开始先消除对『零的执行人』的印象  在一切归零的状态下推出让人意外的策略

票房收入90.4*亿日元  上映中

*截至2019年6月23日的数据

——「宣传」原本是要做什么样的工作呢？

用一句话概括的话，就是「什么都做」。宣传不是制作方，但是为了把作品传达给观众，要去考虑应该使用的策略并付诸实践。

比如，制作预告片和海报等宣传资料啦，和声优打交道啦，和制作委员会的各方进行联络啦。还有，我们也会和穿着人偶服的同事一起在商业步行街派发传单。

——林原先生也会在现场发传单啊。

当然，直到现在也都在做这些不太高大上的工作。并不会一直坐在桌子前面的，有的时候一整天都在外面，从这个意义上讲这是份让人不会觉得腻烦的工作。演员们经常说「演员能扮演各种职业的人，能体验各种不同的人生」，我觉得宣传也有相似之处。

为『绀青之拳』制作的小报《CONAN FIST NEWS》

——宣传部门里都是些什么样的人呢？

单说东宝宣传部的话，除了负责TV媒体，纸质媒体，Web媒体的广告宣传活动组以外，还有数码负责人，协作负责人，负责传单和海报等宣传资料的人员等。基本上一个组有5到6个的组员。

——宣传P是这些小组的领导对吧。

是这样的，但我个人不太喜欢领导这个说法。我觉得宣传P的工作应当是考虑整个小组应该怎样行动，确定宣传工作的核心。

——听您先前所述，剧场版『名侦探柯南』的宣传策略好像和既存的那些不同，感觉有一种挑战的姿态。

我认为由企业单方面把有趣的内容强行推到观众面前的时代已经迎来了终结。

接下来的时代，我们必须和粉丝们通力协作，跟他们一起把气氛推到巅峰。不能单靠我们发布信息的，应该要让粉丝们成为大使（热衷于发布口碑等的存在），形成「柯南军团」。这样更能打动人心。

——也就是和粉丝们一起实施经过反复推敲的策划方案。顺便问一下，截至目前已经实现的构想中，您最引以为豪的策略是？

硬要说的话，是宣传『绀青之拳』时做的「KID FRIDAY（基德星期五）」【译注：原文是不是打错英文单词了= =】。这个策略具体就是，每到星期五怪盗基德就会在推特上做些什么。

剧场版官网 基德星期五 KID FRIDAY界面https://www.conan-movie.jp/kidfriday/

我们希望『名侦探柯南』这部作品能像已经存在于日本的超值星期五（PremiumFriday）那样，也成为大家日常生活的一部分。我们希望每个周末都能有一些动作，让其成为粉丝们的快乐源泉和希望。如果能实现这一点的话，大概就会对电影的价值有一个新的认识了。

——让电影成为活下去的希望，是这样一种想法对吧。

之前有次参加对话活动的时候，有位粉丝说「有段时间我陷入了人生的低谷，当时是柯南救了我」。虽然柯南不是我负责制作出来的，但我听了这句话非常感动。

同时，我觉得这也是一个机会。有很多粉丝也有过像这样度过人生艰难时期的经历。每周都持续提供新的内容，这样的内容本身不就能成为一种希望吗。能够实现这个的就是「基德星期五」。

——虽然这样问可能有点着急，但是能否请您透露一下明年上映的剧场版计划中会有什么动作呢。

因为还没有掌握到整体情况，所以对于下一部作品基本上还什么都没有做。但是现在是积累的时期。接下来流行什么，过去有什么有趣的事情，现在做好这些方面的储备，等知道下一部作品的整体内容时，我就能相应地做些与众不同的尝试了。

——『绀青之拳』正在更新过去的最高纪录，可谓是更上一层楼了，这样压力是不是也更大了？

对的。但是，票房连续7年创新高，我想这样一个事实已经是一种宣传了。因为会让大家好奇「那样的作品会是什么样子？」。

在这种情况下，对『名侦探柯南』的宣传组来说，可以说是拥有了强大的武器。还有，我认为继续维持这个纪录有着超乎我们想象的意义。

最后再插一张林原p~前文空间有限删掉了几张林原p的照片，请从原文寻找。

●海上自卫队的全面协力

●嘉宾声优柴咲幸出演女性自卫官

●剧情高潮小兰落海后的大危机

●与真实逃脱游戏（リアル脱出ゲーム）初联动。此后成为惯例

柴咲幸×宙斯盾舰超越家庭档PR（宣传）成功！

票房收入36.3亿日元 和前作相比增加3.4亿日元

●高635m的铃木塔上发生狙击案

●世良真纯、冲矢、FBI成员等人气角色剧场版初登场

●少见地先于原作揭开冲矢昴的真实身份

●「划破夜空的正义的子弹，在那眼中映出了禁忌之谜！！」这样煽动性的宣传语

●为外国人配音的嘉宾声优福士苍汰、帕特里克·哈伦

最后一个镜头中冲矢昴的一句话引发观众大骚动  着重强调「禁忌」的宣传词立下奇功

票房收入41.1亿日元  和前作相比增加4.8亿日元

●以梵·高的『向日葵』为主线，系列作品中首次出现艺术悬疑（译注：近年剧场版宣传中多为「xx悬疑」，是宣传对作品性质和方向的总结）

●2010年『天空的遇难船』以来怪盗基德5年内首次再登场

●不可能杀人的基德成为命案疑犯

●KID STEAL PROJECT（基德盗窃策划）主题系列宣传

●柯南与演员田边诚一画伯合作

●与『NO MORE映画泥棒』（不要再在影院盗摄）联动

首次进行二次元和三次元结合的PROJECT宣传  充满意外的联动合作  话题性满分

票房收入44.8亿日元  和前作相比增加3.7亿日元

●黑组和FBI组首次在剧场版中对轰

●原作人气角色安室透在剧场版中初次登场的纪念作

●赤井秀一和安室在摩天轮顶上打架，还有跟柯南合作共同战斗

●BLACK IMPACT PROJECT（黑色冲击策划）

●与歌手松崎茂合作  强推「黑」的主题【译注：松崎茂是娱乐圈中「黑」的代名词】

●报纸

●应援上映。此后成为惯例

与被认为和『名侦探柯南』无缘的松崎茂  达成了「黑」的合作

票房收入63.3亿日元  和前作相比增加18.5亿日元

●以京都为舞台，『百人一首』

●服部平次和远山和叶

●高潮部分平次让和叶坐上摩托后说的那句让人dokidoki的台词

●CONAN LOVERS PROJECT（柯南恋人策划）

●在『CanCam』上附的能够使用的「唐红的婚姻届」（结婚申请书）【不太容易打开的链接】

●与X JAPAN联动

围绕「杀人恋爱喜剧」这一观念展开的全面PR（宣传）  2017年日本本土电影票房冠军

票房收入68.9亿日元  和前作相比增加5.6亿日元

●为救成为爆炸案嫌犯的毛利小五郎  柯南四处奔波

●关键角色安室透

●因为那句名台词，大家都成了「安室女」

●ZERO MISSION PROJECT（零的任务策划）。大阪【零】垃圾任务策划

●安室所属公安实施「极秘任务-SECRET MISSION-」

●安室的电话号码流出，神秘的安室来电

【让我们来回顾一下这个视频https://weibo.com/2211414484/H6thd6Z6F】

●小兰JK用语连击（一个大家都打不开的链接）【顺提小兰的JK台词都是林原p写的】

全面推广安室透形成社会现象  大幅更新柯南剧场版的最高票房收入

票房收入91.8亿日元  和前作相比增加22.9亿日元

附录完。

再来一遍STAFF

摄影／西田周平

取材・文／五十嵐大

中文翻译／银色子弹·大米粒

中文校对／银色子弹·ypwl

文稿再编辑／银色子弹·叶汪汪​​​​