本访谈刊载于anan No.2296第109页，杂志于2022年4月20日发售。

在「名侦探柯南」的世界里，以拥有超高人气的降谷零的青梅竹马登场的诸伏景光。和降谷同样作为公安部的卧底警察，以代号「苏格兰」的身份潜入黑衣组织，身份暴露后自杀。而作为黑衣组织的「波本」降谷零赶到现场时，遇到了同样卧底在组织的「莱伊」FBI搜查官赤井秀一。在这之后降谷和赤井之间的复杂纠葛，已经是饭们津津乐道的事实。「本身在原作漫画中就没怎么描绘过这个角色，同时因为角色本身已经不在这个世界上了，所以我一直觉得很难出现在剧场版中…但有没有可能作为衍生角色登场呢…其实一直抱着这样隐隐的期待（笑）。收到本次剧场版的出演offer的时候，想着“终于！”，感到非常开心呢」

说着这些的，是诸伏的cv绿川光。但事实上，由绿川饰演的诸伏，只在3集TV动画中出现过，甚至还是作为「苏格兰」时的他。对于掌握诸伏景光的性格等特征，是不是件很难的事情呢…？

「是的，因为在描绘具体的人物特质之前他就已经不在了…。但我也觉得正因如此，才得以以全新的状态面对诸伏这个角色。在去年年末开始播放的、警察学校篇的TV动画中登场的他，是个连胡子都没有、能力也不太突出，和其他四人相比显得平平无奇的、可爱的、给人感觉轻飘飘的男人（笑）。所以在警察学校篇中是以同龄人的感觉在演绎他。那真的很开心。而在剧场版中描绘的，是已经成为刑警的诸伏他们和刑事案件展开战斗的样子，同时也描绘了非常多和同期的伙伴们并肩作战的样子，因此我觉得作为警察学校箱推的各位应该也能看得很开心。」

（编注：严格意义上诸伏和降谷并非刑事警察，而是公安（国安）警察。）

在和剧场版中登场的诸伏他们差不多的年纪，绿川刚刚从声优养成所（声优专门学校）毕业，进入事务所。听说因为当时没什么工作，心情非常焦躁的样子。

「也有一层原因是我一直没办法改掉家乡栃木县的方言口音，但总的来说是让人非常焦急的时代呢。饰演松田阵平的神奈（延年）和我是同一时期进入事务所的，但他有儿童演员的经历在，所以当时已经开始崭露头角，我当时好羡慕他（笑）。对我来说，虽然他也是朋友，但同时我也有“不想输给他”的想法。正因为有他在，我才能一直努力下去这件事也是事实。有神奈这位同期在真的太好了。真的是非常让人感激的存在。」

虽然是个有些煞风景的问题，但还是问出了这样的问题：“如果诸伏现在还活着的话，您认为他现在是作为什么样的人存在着的呢？”。结果，绿川一边笑着一边回答说“诶，有可能没有死掉哦”

「不是，我当然知道他已经不在了。但作为我的一个心愿，可以说是我希望景还活在这个世界上…通过这部作品，我发现降谷一直想着已经牺牲了的4位同期，也意识到他们还都好好活在降谷心里，这真的很让人开心。因此，正因为如此，如果能做到像是悄悄带上面具，说着’好久不见’然后轻描淡写的出现之类的事情的话，应该会非常让人激动吧，我是这么想的（笑）。站在景的角度来说，真的很想看看那个时候的零（降谷零）会是怎样的表情呢。」

绿川提到，录音自不必说，在参与与本次剧场版相关的采访等番宣时，只要是和警察学校同期组一起参与就非常开心。

「希望各位都去电影院看，如果有觉得有趣的地方，请务必把感想发到合适的地方（SNS）。这样，如果有可能的话，我们或许还有机会继续出演。我也还想继续演下去，所以就拜托大家啦（笑）」

图源：小施翻译：粽子编辑：叶汪汪

本访谈刊载于anan No.2297第107页，杂志于2022年4月27日发售。

三木真一郎

声优代表作《精灵宝可梦》的小次郎，《机动战士高达00》的洛克昂·史特拉托斯，《BLEACH》的浦原喜助等。也曾为外国电影配音。

萩原研二

昵称是Hagi（萩）。曾隶属警视厅警备部机动队爆炸物处理小组。松田的青梅竹马。于7年前的11月7日，和松田同时拆除被放置在其他地方的炸弹时，因萩原身边的炸弹突然爆炸，殉职。

观察力和沟通能力非常强，在同伴间自不必说，读警校时也在女性中有着超高的人气。在同期的5人组中被称为最受女性欢迎的，就是由三木真一郎所饰演的萩原研二。是在柯南粉丝中也拥有着相当高人气的角色。

「在得知可以出演剧场版时，我对’又能见到他了呢’这件事感到非常开心。但说实话，第一反应是’真的吗？！’也是事实呢（笑）。是所以会这么想，也是因为同期的5人中，除了降谷，其他4个人都已经不在这个世界了…」

三木是在2003年开年播出的电视动画2小时特别篇《震动的警视厅1200万人质》中首次饰演萩原。事实上在原作漫画中，萩原仅仅以名字出现，甚至都没有描绘他的画面。因此这是一位在TV动漫中才首次出现正面描绘的角色。作为青梅竹马、同时也是警校同期的松田阵平的挚友登场。拥有甜美外貌的同时有着潇洒轻松的气质，再加上与松田同时拆除炸弹时只有萩原不幸牺牲这一故事，给粉丝们留下了深刻印象。

「萩原自从在19年前的TV动画的Avant（编者注·avant指动画中OP前的部分）出现过之后，就再也没有露过面，甚至已经不在这个世界了。这样的他会如何参与到故事中去呢，我心中期待和不安交织在一起。但是，这次出演后我有幸收到了非常多的反馈，才发现原来看了电影的各位都没有忘记萩原啊，一想到这一点，我就很想哭。柯南的粉丝们真的很长情。看着出现在荧幕中的萩原，我想“如果他还活着的话，一定会是这样温柔的人吧”。因此还请大家一定去看下电影，如果也有这种感受的话就好了」

在本次剧场版公开前，原作漫画和TV动画就已经描绘了5人组在警校时代的故事，引发了热议。年轻时候的萩原，是个乍一看有些轻浮，但会温柔的帮助年长老人的好青年。非常擅长把握人与人之间距离感的人。三木是这样形容的。

「我认为萩原最大的魅力是，给人留下了非常好的印象。很识趣，不会让周围的气氛变僵，非常擅长缩短与他人间的距离。而且不管对方的性别或者年龄，他能和所有人迅速打成一片。我认为这真的很棒。同时，我也非常喜欢赛车，所以不管是汽车还是摩托车，萩原都能开得很好的样子很让人羡慕（笑）。意外地，萩原是我理想中的男人也说不定呢。」

漫画或TV动画中描绘的，一直都是5个人团结一致，一起面对问题或案件的样子。5个人心有灵犀，配合默契，同伴们一同协作完成某件事时产生的成就感。或许这就是青春时代里最耀眼，最宝贵的存在吧。

「我感觉自己本身在和萩原差不多的年纪，也有过这种体会呢。不管是和朋友们一起鼓足干劲打工也好，还是决定要出演舞台剧后，就算是被周围人取笑也好。这么想来，年轻的时候，论干劲真的不会输给任何人呢（笑）。如果能把它称为青涩的话，我认为青涩也是非常棒的一件事。因此，萩原和伙伴们共同度过的时光，在我看来也非常耀眼呢。」

既是青梅竹马，也是同期的萩原和松田，在警校毕业后都被分到了爆炸物处理小组，两人有着深深的羁绊。事实上三木和饰演松田的神奈延年，也是声优同期的。

「我和神奈从刚一开始工作时就认识了，之后也一起出演了很多作品。和这样的他，从饰演的角色来说，这次能作为“同期”一起工作，对我来说真的无与伦比的开心。除了降谷，同期的其他4个人都已经是“过去的人”了，但这次的剧场版描写了那些被淹没在过去的，独属于他们的热血和回忆。这次的剧场版的各位声优们也是久违地聚在一起出演，因此希望大家能到影院来看呀。」

图源：小施翻译：粽子编辑：叶汪汪

本访谈刊载于anan No.2298第113页，杂志于2022年5月11日发售。

翻译待更新。

图源：叶汪汪

本访谈刊载于anan No.2299第93页，杂志于2022年5月18日发售。

翻译待更新。

图源：小施