本访谈刊载于《PASH!》2024年4月号第36~37页（2024年3月8日）。

有段由平次说出的台词，我希望所有多年来一直追更并喜爱着《名侦探柯南》的观众们都一定要听这段台词。

——您是在何时收到剧场版《名侦探柯南百万美元的五稜星》导演一职的邀约的呢？

那是在《绯色的子弹》（《名侦探柯南》第24部剧场版）结束之后。是青山刚昌老师亲自点将，且当时已经决定了基德会出场。承蒙青山老师对《绀青之拳》（《名侦探柯南》第23部剧场版）的厚爱，我想或许是出于“有基德的话就交给永冈吧”的想法，所以联系了我。虽然当时压力非常大，但是我也鼓励了自己加把劲努力干！

——本作中，不仅是基德，平次也是重要的主角。

在我得知基德出场的时候也知晓了平次同为主角这个消息，我的第一反应是“他们俩终于要相遇了！”。基德和平次迄今为止在原作漫画和TV动画中有同台较量过，比如「妖精之唇」（※TV动画系列第1983~1984话《基德VS高明 被盯上的唇》）。但是在剧场版里，我记得他们就算是在同一部作品里出场，平次和没变装的基德也没交过手。所以我想这次他们两个人终于可以正面交流了。

——此前放出的特报PV和预告PV里两人持剑展开打戏也使人印象深刻。

由于舞台设在函馆，土方岁三会作为原创角色出场，所以早期就决定好要加入刀剑打戏的镜头。实际上除了PV里大家看到的基德VS平次以外，还有很多刀剑打戏的场景，程度高达让人感叹“竟然有这么多吗！？”。我们虽然曾讨论过“围绕刀剑做些内容吧”，说实话我从没想过会出现这么多把刀……（笑）。

——也请您务必分享一下怪盗基德VS服部的刀剑打戏场景制作的幕后故事。

我之前一直想在可以看见函馆夜景的地方做点动作戏，但是正面的夜景我想留给“重要的场景”。因此我们让基德和平次在一个被称为隐藏夜景的地方进行对决了。

——北海道·函馆是本作的舞台，由此，您有去当地取景吗？

去了！我本人是第一次去北海道，我记得我当时非常期待这次取景。实际去的时候，我再次感受到函馆是一座非常重视历史的城市，当地人仔细修缮并悉心保护着那些古老的建筑，而且一眼就能看出当地积极地宣传着土方先生（土方岁三）。此外，无论在何处都能看到函馆山，我觉得这是个很有象征性的特点。

——本作里，您在安排江户川柯南的内容时有什么特别注意的吗？

我一直注意着，在推理方面那个会意识到“重要因素”的角色应该是江户川柯南。这是因为，虽然这次的主角是基德和平次，但我希望让主人公也要扛起重要角色的大旗。关于柯南还有一点令我印象深刻，便是高山南女士与角色表情相辅相成的演技。在感到疑惑时，南女士的问题便会纷至沓来：“柯南在这时是怀着什么样的感情说这句话的呢？”。这些问题总是一针见血，让人感叹：“不愧是柯南！”（笑）。我偶尔在回答这些问题时也会感到紧张、心跳。

——从本作整体来看，您还有其他推荐的看点吗？

那还得是刀。因为刀作为主要元素频频出现在电影内容当中，所以我们对刀剑进行了大量的研究，并注重其中的细节。还有就是，在本作中，有段由平次说出的台词，我希望所有多年来一直追更并喜爱着《名侦探柯南》的观众们都一定要听这段台词。那时的他给人的感觉和平常是完全不同的，甚至在配音的时候我都不禁一直偷笑，这段最棒了，所以希望大家能期待这个点！如果大家能关注到平次直到这个高潮场景之前的“心思”，我也会很开心的。此外，在PV里有平次看到基德的脸而感到震惊的镜头，可能是新一和基德长得相似？关于其原因的揭晓，也请大家不要错过哦。

——请您分享一下在和制作团队伙伴的交流里给您留下深刻印象的事。

我和负责音乐的菅野（祐悟）先生是第一次合作，我感觉他的供曲每一首都非常出色。《百万美元的五稜星》的背景氛围有着时代剧的感觉，所以我专门麻烦菅野先生“希望能加一点和太鼓进去”。于是他写了一些似乎在《名侦探柯南》里不常见，有传统节日气氛的曲子。我第一次听到的时候觉得非常新奇。

——您在担任《绀青之拳》和《绯色的子弹》的导演后得到的经验，是否有活用在本作当中呢？

剧场版《名侦探柯南》系列的制作团队有一帮彼此知根知底的老朋友，我觉得自己慢慢了解到成员们各自擅长的领域和创作习惯，如果对症下药一定能使该场景变得更好。所以，我总是留意要合理分配场景，让各位分镜师、动画师发挥他们各自的特色。以及，我觉得剧场版《名侦探柯南》系列有个特点是意外地有很多要使用CG的场景。其数量让人觉得普通作品可能用不到这么多CG。但我因为多年参与制作，所以在把CG和作画相结合时，已经形成了一个“到这个程度就差不多了”的标准。我感觉在《百万美元的五稜星》里这个经验派上了很大的用场。

——反之，是否有新的尝试呢？

这次，我们邀请了设计师滨祐斗加入制作。我在其他工作项目中遇到他的时候，就感觉“这位老师的设计真是令人印象深刻”。在《百万美元的五稜星》中，他也出色地完成了各种物品的设计哦。比如说，彩绘玻璃和东窪荣龙的刀锷等等，我没有闭门造车，而是咨询了滨先生。我想在“设计”东西的时候，与其让不熟悉的人来做，不如请专业的设计师上阵会更好，而且刀在本作中频繁出现，这样也能出区分。

（译注：“锷”，又称“格”“镡”，指的是刀的护手，出刀收刀时必用的部位，也可用来保护手掌，并非刀柄。）

——在这部作品里，值得特别关注的角色是谁呢？

客串角色的话，应该是川添吧。他稍微有点笨拙，吊儿郎当，但不知为何很擅长收集情报。这个角色操作起来很愉悦。而主要角色的话，当然是平次与和叶吧。一定会有观众好奇他们俩的恋情会怎么发展吧！

——以及，在预告视觉图发布时，冲田在X（原Twitter）上登上了热搜。期待他表现的人想必会很多。

舞台设定在函馆，土方会出场，那么冲田也……大概就这样把他的出场给定下来了，他是个很酷的角色对吧。在上映前我不能说得太详细，但是有和叶和冲田对话的场景。不过我记得在原作中这两个人还没有正式交流，所以我不太清楚他们的关系有多好，因而向青山老师确认过他们俩的关系程度。于是得到“姑且，知道对方长啥样的程度”的标准。我一边注意着他们的距离感，一边设计好他们的对话。

——最后，请您给期待上映的读者们送出寄语。

今天来观影是从基德视角看，下次是从平次的视角，再下次是和叶的视角……我想大家观影时带着不同角色的感情来观看的话，感想也会有所不同。而且，我觉得只有在第一次观影才会思考“宝物在哪里？”。所以，希望大家务必作为侦探的一员，一边解谜一边观看，这是我再高兴不过的了。

图源：小施

翻译：白阳大怪兽

编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​

本访谈刊载于《PASH!》2024年4月号第38~39页（2024年3月8日）。

当我得知平次和基德是主角的时候，脑海里便自作主张般地浮现出了时代剧的场景。

——本次您再度担任剧场版《名侦探柯南》系列的编剧，上一部还是前年上映的《万圣夜的新娘》（《名侦探柯南》第25部剧场版）呢。

那个时候我竟有种完成使命的感觉，所以我记得当我收到本作剧场版地邀约的时候，有点像是“该写啥比较好呢”这样的困惑。虽然当时还不太清楚，但是我也听闻了基德和平次是这部的主角。在我曾负责编剧的《唐红的恋歌》（《名侦探柯南》第21部剧场版）和《绀青之拳》中，这两位都是有过出彩表现的角色，所以我的头疼或许会更上一层楼。但是，与其说这是我担任编剧的第四部柯南剧场版，倒不如说是一轮过后又从头开始的第一部作品，我觉得心怀这样的想法来写会更好。直到第一次开会之前我脑子里都是这么打算的。

——您在写作时并没有因主角是怪盗基德和服部，故事就变得好写吗？

说实话，我不太了解基德和平次之间的“距离感”。虽然我已经看过很多次柯南和基德的对决，因而对他们之间的微妙关系能大概感觉得出来，但是基德和平次关系的发展是从最近才开始的。所以我是在摸索着“他们之间是什么感觉呢？”这种状态下着手工作的。我认真思考了他们会进行怎样的对话，会如何对战……因为稍微不注意基德和其他人的关系就会过于亲密了（笑）。但他毕竟是个怪盗，所以是个和侦探们水火不容的存在。而他们彼此都明白这一事实。所以每次他们距离感变得太近的时候，青山老师都会告诉我“尽量让他们保持距离”。而且他们虽然不会经常合作，但也不至于憎恨彼此，所以若是所有人的方向一致时，果然还是容易使他们的关系好过头了。因此，我想必须让他们各走各的路。于是，本作就定为了一个寻宝的故事。

——感觉“寻宝”这个主题是后面才追加上的呢。

追加这个主题不是在很后期，但我记得最初阶段的主要元素偏向于日本刀。我想过很多内容，比如围绕日本刀的谜团来展开故事……等等。不过以青山老师为首，其他朋友们都给了我很多意见，像是“寻宝很好！”。既然如此，基德也会出场，我觉得特别强化一下寻宝这部分会更有趣，便从这点上开展故事的叙述。

——关于本作的舞台设定在北海道·函馆，这是您在收到邀约的时候就定好了的吗？

其实当时根本没定下来。《万圣夜的新娘》也是这样，在第一次开会的时候基本没有任何计划。我记得《唐红的恋歌》和《绀青之拳》那时，有人已经考虑好一些内容来打基础，但从《万圣夜的新娘》开始就没人先筑基了（笑）。当时除了主要角色以外都还没定下来。不过在这种情况下，青山老师直接跟我提到在本作的结尾处加入“这个场景”。在大家讨论要描绘那个场景哪个地方比较合适时，有人提出了“函馆”这一建议，这便是把背景给定下来的契机。在决定了函馆之后，其他内容也随之迅速敲定了。我感觉如有神助一般，各个方面进展得都很顺利。

——在那时也决定将与函馆因缘颇深的土方设定为原创角色出场了吗？

是的！当我得知平次和基德是主角的时候，脑海里便自作主张般地浮现出了时代剧的场景。我觉得平次他会骑摩托车、会推理，但他同样也是一名剑士，在剧场版中，他的出场也会带来刀剑的亮相。所以我想如果平次和基德要对战的话，应该会用刀吧？正好那时候有了“函馆”这个提案，因此便将和新选组有着关联的土方送上舞台。在学习基础知识的时候，我也调查了土方相关的历史内容，非常有趣。

——冲田或许也是顺着这个势头在本作中出场，这是他首次登上剧场版的荧幕对吧。

具体内容还不便透露，但从结果上来看我觉得有冲田在真是太好了，所以，敬请期待。

——说到首次出场，本作中出现的原创角色川添刑警，您是如何创作这个角色的呢？

因为舞台设定在函馆，所以要让西村警部出场，那时我觉得他应该也是有下属的，就像目暮警部有高木刑警一样。我又不能把中森警部设定成他的下属，所以创作了川添刑警这个新角色。实际上也有个幕后小故事，在特别强化寻宝这个要素之前的阶段，那个时期有过涉及公安的类似间谍的情节。涉及到公安的话，那警察这个阵营也需要新鲜血液，由此也设定了新角色。即使后来情节变更，不再跟公安挂钩，川添刑警这个角色也依然被保留了下来。说实在的，我没想到大泉先生会来为这个角色献声！我们为了创作剧本去北海道实地考察的时候，有位成员说过：“舞台定在北海道的话，嘉宾声优可以邀请大泉洋先生”，但那个时候什么都还没定下来。所以我就说了句类似“要是有正好合适的角色就可以~”的回答。然后，这不正好有一个嘛！（笑）。因此剧本的完成有很多地方得益于这样的种种巧合。

——在本作中您有希望大家能关注到的其他角色吗？

虽然按理当是主角平次与和叶，但我个人希望大家关注小兰。迄今为止我负责的故事里，令我感到万分抱歉的是，我没怎么创作小兰的高光内容。但是在本作里，小兰的表现很出色。她积极地支持着和叶。这是我个人挺喜欢的地方（笑）。

——能请您谈谈纵观本作整体上的看点吗？

我个人在恋爱喜剧这一块比较重视，回过头来重新审视，我发现恋爱喜剧的成分比我预期还要高，感觉像是成为了一部正统的恋爱喜剧。这部作品也有像是久违地将“恋爱喜剧”和“悬疑推理”平衡地融合在一起了呢。

——不局限于本作，您在创作剧场版《名侦探柯南》系列的剧本时有特别注意的地方吗？

我觉得还得是解谜吧。我想既然把剧本创作的任务交给我，这里面也饱含着希望我能在解谜这一块上多下功夫的期待。因为每个角色都独特鲜明，所以即便没有发生案件，也能写出他们的故事。但这毕竟是《名侦探柯南》，也就该有扎扎实实的解谜部分。我每次都认真对待这一部分的创作。

——最后，请您给期待上映的读者们送出寄语。

这次有的部分我们主要围绕函馆思考，想着“在函馆的城市街头能够做什么？”进行创作。而且寻宝就意味着柯南会为此四处奔波。所以我希望大家能跟柯南一起体验函馆大街小巷的魅力。另外，我觉得本作作为恋爱喜剧的相关要素浓度很高，希望大家也能期待这一部分的内容！

图源：小施

翻译：白阳大怪兽

编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​