​​本访谈刊载于《Cinemagazine 2023》第31-33页，书籍于2023年4月12日发售。

——第26部剧场版《黑铁的鱼影》是黑衣组织自第20部剧场版《纯黑的噩梦》以来再次作为主角登场。此外，灰原也成了主角，请您讲讲把他们定为主角的来由。

青山我想着差不多该写写黑衣组织的故事了，也挺想做一部灰原作主角的剧场版，感觉两方面的理由都有吧。然后，如果要灰原作主角肯定还是要讲黑衣组织的。我最初就是先定下了灰原，既然灰原作主角那么也要讲黑衣组织，大概就是这样确定的。

——安室透（波本）和赤井秀一也是自第20部剧场版《纯黑的噩梦》以来再次共同登场呢。

青山是呀。因为上次安室透没能以波本的身份大展身手，这次就想让他用波本的身份活动活动。这次他可是坏事干尽了（笑）。警方也有参与此次事件，所以还得找赤井来作他的对手。

——舞台是怎样定在八丈岛的呢？

青山因为潜水艇可以去八丈岛（笑）。我把潜水艇说漏嘴了会不会有事啊。不过反正标题里已经提到了。

——已经标注了是submarine嘛。

青山毕竟要找个能明争暗斗的舞台，那就只有去八丈岛这种地方了。另外，还得是个能赏鲸的地方。感觉潜水艇这个场景在早期就决定好了。

——请问您读了《黑铁的鱼影》剧本后的第一印象如何？

青山因为是樱井先生写的，所以故事里还是一如既往别具匠心地添加了很多科学元素，挺有趣的。

——樱井武晴先生写过的剧本中，今年这部已经算是第6部剧场版了。关于剧本，您有给过他什么要求吗？

青山和往常一样吧。樱井先生说由他编剧的故事里的恋爱喜剧太少了（笑）。所以我安排得很足哦（笑）。因为他也会很认真地写好恋爱喜剧，所以会增色不少……。

这次樱井先生和立川导演都加了恋爱喜剧。立川导演加上了剧本里没写的一幕水中恋爱喜剧，所以我改了下，推荐看看哦。不过加恋爱喜剧最多的应该要算我吧（笑）。

——听说是监修了大家一起写的恋爱喜剧场景后，在您中意的地方加恋爱喜剧。大概是这样吗？

青山是的呢。比如有的地方我看着看着会觉得重头戏要登场了，结果后面却发现是这么写的啊。我感觉修改了很多这样的地方。

——这次听说也有青山老师负责原画的镜头，您画了哪个角色呢？

青山贝尔摩德、琴酒、赤井、波本，当然也有灰原，再就是柯南了。还有小兰和灰原的独处镜头。总之我画了这么一幕，不能剧透了。我还画了一个神秘人物。所以敬请期待哦。

另外，刚才说过的水中恋爱喜剧我虽然没有原画，但是画了分镜，之后说不定能看到哦？！*

※每年剧场版上映后，青山老师画的原画和分镜等等会刊登在杂志上。《Sunday S (super)》6月号（2023年4月25日发售）将会刊登分镜。

——这次立川导演是继第22部剧场版《零的执行人》以来第二次执导，您有和他谈过什么吗？

青山这次感觉他挺大胆的，出乎我的意料。制作《零的执行人》时，基本都是原封不动照着剧本来的，这次他迈开了步子，自己添加了刚才说过的那些恋爱喜剧，我看了后也挺佩服的。

他挺超然的，虽然这可以用来形容任何一位导演。总感觉他有自己内心坚持的信念。对了，我看了《蓝色巨星》哦。*

※《蓝色巨星》：2023年2月上映的爵士乐主题动画电影。原作者是石塚真一。

——那是立川导演执导的爵士乐动画电影呢。

青山特别好看哦。虽然我在这里宣传有点不应景。说实话，我甚至开始担心柯南剧场版能不能赢过他那部（笑）。虽然我完全不懂爵士乐，但是还是看着挺有趣的。

——柯南的主题曲如果能用爵士乐编曲也挺好的。

青山最开始编曲的大野（克夫）先生*他就是搞爵士乐出身的。不过说起爵士乐，黑衣组织倒有点爵士风呢。

※大野克夫：蜘蛛乐队的音乐家。《名侦探柯南》主题曲由大野克夫作曲。剧场版第1部《计时引爆摩天楼》到第24部《绯色的子弹》都由他制作音乐。

——关于这次的女主角灰原哀，您画她时有没有特别注意的地方，比如重新展现灰原的魅力。

青山我心里构思了挺多的。但是灰原和小五郎一样，能够帮我把柯南说不出口的那些黑幕告诉观众，所以画起来挺轻松的。就是她能说主人公说不得的话，有着独特的作用。实际上和小五郎一样（笑）。

​（编注：灰原和小五郎是“代言人”的类似表述可见于2011年《Otona Fami》、2012年《月刊B.L.T.》、2013年《Otona Fami》、2014年《月刊柯南报纸》第2期等……虽然青山在2014年的《SDB50+》也说过柯南是他的代言人。）

——小五郎这个角色感觉与其说是揭秘，不如说是能给很多线索。

青山你看，比如小五郎看到杀人现场后不是会说「人心不足」吗。因为柯南是不能说这种话的。这是灰原和小五郎才能说的台词。所以他们经常能说出我的心里话！

——原来如此。然后，说起灰原，她可是常驻人气排行榜前列的红人。您是怎样看待她的走红的呢？

青山这个问题很好。我自己都惊呆了。和安室一样，我都会觉得咦，她怎么人气这么高。我想大概是声优林原女士影响很大，但肯定还有什么魔力的掌控。绝对是这样（笑）。

​（编注：青山在2019年《CUT》、2019年《达·芬奇》、《Sunday》2022年24号青山×古谷对谈等多次访谈中都提到灰原和安室（以及世良）的高人气出乎意料。）

——接下来想问您有关黑衣组织的。您画组织的时候有留心过什么地方？

青山那些家伙基本都是在坐车嘛（笑）。我就不太想让大家对于他们住在哪里、家和基地在哪里有具体的认知。所以他们要么就是在坐车，要么就是在哪个酒吧里，尤其是爵士酒吧。还有在杀人现场。这次是在潜水艇里。再就是潜到水里去了（笑）。

——琴酒和伏特加两人在第1话就登场了，您是怎样想出他们这两个老角色的呢？

青山一高一矮的组合，像布鲁斯兄弟*那样。我起初就是这么设想的。说实话，我真没想到会一直连载这么长时间，毕竟当时画人物设计只花了不到30秒（笑）。我就拿给责编看，「大概就这个感觉吧」。最初动画里琴酒是棕发，但彩绘时画成银色后，动画里也改成银色了。

※布鲁斯兄弟：由两位喜剧演员组成的美国乐队，以黑墨镜、黑西装、黑礼帽装束闻名。1980年他们的电影上映后全球轰动。首张专辑《装满布鲁斯的公文包》荣登全美Billboard排行榜第一名，并获格莱美奖提名。

——琴酒称得上是个诗人了。有关他的“诗”您有什么想说的吗？

青山那可都是我绞尽脑汁才想出来的呢（笑）。我把自己代入琴酒后冥思苦想可久了。

——贝尔摩德是怎样诞生的呢？

青山我设计她时就是想着女性这边还是得出个反派啊！助手小谷说就叫贝尔摩德吧，我说「哦，那就这样吧」，于是就起了贝尔摩德这个名字。

最初是我定的伏特加的名字。然后助手山岸就说那这个高个子就叫琴酒，我说那就这个名字吧。因为最开始伏特加用的就是酒名，所以黑衣组织所有人就都用酒名了。

​（注：助手小谷指谷丰，青山的首席助手；助手山岸指山岸荣一）

——基尔（水无怜奈）是怎样构思的呢？

青山我想基尔是个酒名，并且还是鸡尾酒（笑）。樱井先生很奇怪这一点， 他说「咦，是这样吗」。虽然我觉得这么叫有点不对，但她还挺适合基尔这个名字的。

水无怜奈这个名字，无就是0，怜也是0，奈是7，所以就是007*了。因为她是CIA潜入组织的卧底嘛。有知名美女主播这么一个好人卡，却是黑衣组织的人，我觉得蛮有意思的。

※007：谍战片常驻主人公詹姆斯·邦德的代号。正确读法是Double O Seven。

​（注：无=0是含义层面，怜=0是在日语里同音，奈与7在日语里谐音）

——狙击手搭档基安蒂和科恩又是怎么想出来的呢？

青山设计基安蒂时我就想要是个充满野性的，有点欲的女性。越说越色了啊（笑）。相反，科恩木讷寡言，不怎么说话。他的说话方式我就都设计成「我、要做、做成了」这样的短语。还有，科恩是不会笑的。有次分镜里有他笑的一幕，我说「不行，科恩是不笑的」，让他们改过来了。

——基安蒂眼角的刺青很漂亮，这是谁想出来的主意？

青山我就想给她加个特征。看狙击镜时瞪大右眼紧闭左眼说「我的蝴蝶振翅飞翔之时，就是某人的死期」，我觉得超酷，但是狙击手是不会闭眼的。狙击时好像是睁开双眼的，所以就说不了这句话了。算是我好不容易想出来却用不上的败笔（笑）。当我想到凤尾蝶时心想这个主意太好了，该不会已经有人在用了吧。我甚至还查了好久看有没有角色这么打扮。

​（编注：《Sunday》2013年33号附录里在介绍基安蒂时青山提过这回事儿。）

­——波本（安室透）是怎样设计的呢？

青山我本来是把他作为黑衣组织里能与赤井抗衡的角色，又觉得如果他只是个黑衣组织成员又帅过头了。我记得他登场的故事好像是3话*，画完第1话原稿后我想把这个家伙改成公安吧，于是在第2话里就把他画成了公安派来的卧底搜查官。所以，第1话里不小心画的他做的坏事都删不掉了（笑）。

※登场的故事有3话：安室透初登场是在漫画75卷9-11话“私家侦探”、“基因信息（基因组）”、“大火终结的命运”这3话。动画初登场则是在667-668集《婚礼前夕（前篇/后篇）》。

​（编注：关于安室身份临时修改的问题，银弹菌在2020年的一篇访谈注释里总结过，这里不再总结了）

——黑麦威士忌（赤井秀一）呢？

青山最初是让他作为公交乘客这个配角登场的，但其实已经确定了他的FBI身份。当时我画的时候就想让责编大吃一惊，在最后的解决篇里才让他说了句台词，好像是「目标没有出现……现在继续搜查」，责编很惊讶地问这个人是谁，我就告诉他这人是FBI哦（笑）。

贝尔摩德最开始画的时候也只是一个普通的女演员，直到最后一页才让她坐上琴酒的车后部，责编就很摸不着头脑（笑）。这也是从一开始就想看到责编吃惊的样子。要是现在我就绝对不会这么做了。最近虽然也有新角色登场，但是我不会随便加的。

​（编注：在2019年的《CUT》青山访谈里青山曾提到没有告诉责编赤井是FBI是”因为他们震惊的样子很有趣，所以我故意没说。现在不会这么做了“，而贝尔摩德的身份揭露则是”让历代责任编辑最震惊的“。）

——您说的是那位白摩托队员吗？

青山是的是的，萩原的姐姐*。我想什么时候要画一次白摩托，于是就找骑警取材去了。我借来了摩托头盔，拍了360°全景照片，然后交给助理画去了。那一画画起来还真难啊。我正苦恼该怎么画白摩托，那位白摩托骑警告诉我市面上有很精巧的微型模型。我买来后又拍了一次360°全景照片。真是太难了（笑）。

※萩原的姐姐：萩原千速，31岁。神奈川县警属下。弟弟萩原研二是安室透（降谷零）在警察学校的同学。漫画101卷登场（动画未登场）。

——小兰突然脸红那一幕好可爱啊。

青山正是那一幕开始画千速的，所以小兰才会说那句台词。小兰一开始就说“我想如果世上有风之女神，大概就是她这个样子吧”。从那里开始不断扩写塑造了千速这个角色。我也挺期待她的故事能动画化的。

——“那位先生”的名字到95卷终于揭晓了。

青山再不告诉读者那位大人的名字（乌丸莲耶），就会有很多故事都画不了了……。朗姆的真实身份也是一样。正是在100卷的海猿岛事件中揭露了朗姆，才能画他这次的回忆篇*。如果不提前揭晓，就会有很多故事都没办法开展了。

我们还在雨中去过猿岛*取材哦。找外景时我说了句“站在这里应该可以狙击到吧”，结果周围一群钓鱼的人都很奇怪我们是什么人（笑）。

※回忆篇：17年前发生的羽田浩司杀人事件真相系列故事。揭晓了黑田兵卫、若狭留美、朗姆3人与事件有何关联。1103-1109话连载于《周刊少年Sunday》（尚未动画化）。

※猿岛：神奈川县横须贺市的无人岛。在柯南里化名海猿岛，描绘了FBI和黑衣组织的攻防战，见动漫1077-1079集、漫画100卷。

——朗姆是怎样构思的呢？

青山朗姆（胁田兼则）候选人已经很明显了，就是在伊吕波寿司店（笑）。小学老师也有一位若狭老师。我想那就定成寿司店师傅吧。最初是在动画里波洛咖啡厅隔壁画了家寿司店，这算是对于漫画原作的反哺吧。也算是近水楼台先得月嘛。

——这次剧场版里朗姆也登场了。

青山是啊。是樱井先生说过让大叔们也出场吧。也就是让黑田、朗姆、博士，这3个大叔各显神通。所以这次博士也有不少戏份哦。

——去年的漫画衍生作品《零的日常》《犯人犯泽先生》动画版播出了，您有什么感想吗？

青山我觉得《零茶》作画很好，可以让大家都爱上安室透了（笑）。我每次见到古谷先生就会开玩笑说你好红啊，他会很不好意思地让我不要再打趣他了（笑）。

《犯人犯泽先生》则是部搞笑番，搞笑完了就会放仓木麻衣唱的ED，我就惊叹这反差好大啊（笑）。但还挺好的。这部番里会画好多我平常不怎么画的角色。枪田女士*等等古早的角色也有出场，非常有趣。这两部番我都很希望能出第二季。

※枪田女士：曾任验尸官的名侦探，枪田郁美。29岁。“被召集的名侦探！工藤新一VS怪盗基德”（动画219话2小时特别篇/漫画30卷）中登场。官方衍生动画作品《名侦探柯南犯人犯泽先生》第7话“劳动者们的镇魂歌”中，她和其他几位名侦探一起作为犯泽先生的同事登场，包括白马探（17岁/《魔术快斗》中怪盗基德的劲敌）、茂木遥史（39岁）。顺便补充，枪田和茂木在第10部剧场版《侦探们的镇魂歌》中也有登场，但仅提到名字和长相。

——请您直言《黑铁的鱼影》的看点。

青山接近尾声的水中恋爱喜剧，非常推荐一看。再要说下去的话就可能全都剧透了，所以实在不能说啊。

——最后还请您对喜爱《名侦探柯南》的粉丝们说句话。

青山感谢大家的支持。因为朗姆的回忆篇画起来挺不容易的（笑），所以我还挺想早点看到动画版的呢。尤其是他讲英语的那一幕。我今后还有很多想画和必须画的故事，请拭目以待！

剧场版虽然主角是灰原，但不仅有黑衣组织的故事，还有赤井和波本××的场景，之后还会有和原作相关的信息，内容非常丰富，不过真正的主人公当然还是柯南了（笑）敬请期待~！

图源：Minato翻译：江户编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。