经授权转载自柯研所：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404900996169203988

本访谈刊载于《日本映画Navi》Vol.105 第83-84页，杂志于2023年4月1日发售。

在大受欢迎的作品《名侦探柯南》中，“黑衣组织”骨干力量琴酒可谓和柯南等角色形影不离。从动画第1集开始就一直为他配音的人是堀之纪，我们询问了其对饰演琴酒的想法，以及录音的情况等。

动画第一集于1996年1月播出。距今竟然已有27年。饰演琴酒的堀之纪从第1集就开始登场，一直扮演着同样的角色，有没有感觉到自己的哪些地方发生过变化呢？

“我自己并不觉得有什么变化，也不打算改变现状。但是，我听说有粉丝坚持只看黑衣组织的剧情，这种情况下可能会有看出不一样的地方。因为已经过了整整27年了。”

堀一边笑嘻嘻地这样说，一边透露了我们当初的内幕。

“实际上，最初琴酒在声优表上的角色名并非‘琴酒’，而是‘黑衣男子1’（笑）。伏特加（立木文彦）是‘2’。我心想‘这角色仅仅是为了让工藤新一（山口胜平）被灌下组织的新药APTX4869变成江户川柯南（高山南）而登场的吧’，就以非常随便的心情毫无准备地参加了录音哟。当时没有事先就能拿到剧本的机制，当天我去了录音棚之后就第一次被安排说‘要扮演这个角色’。现在这把年纪了还要为一个‘男人1’配音，着实有点可怜啊（笑）。”

伏特加是个把琴酒称为“大哥”、一起行动的部下。

“不知不觉，我的角色就开始叫‘琴酒’了啊。不过，虽然我知道他是个不好的家伙，但他在什么地方做什么是完全没有说明的，所以他的底细在我的心中仍然处于摸索状态。何况他的戏份也不多。”

这部作品中，黑衣组织成为一大主演，有逼近其谜团的描写。当然，也有很多琴酒等组织的人员出演的场景。

“我在本作之前的剧场版登场是2016年的《纯黑的噩梦》。虽然之后也在游戏中给琴酒配过音，但是再一次一边盯着画面一边好好地演绎故事已经相隔大概7年了。电视动画系列也配合这部作品播出了几集有我参演的剧集，不过那都是在参演电影之后才录音的。”

据说琴酒这个角色已经一次又一次地被赋予了更多的设定。

“只是现在我还不清楚黑衣组织的目的是什么，虽说是世界性的犯罪组织，但他们以什么为目标我还不得而知（笑）。我所知道的是，这不是什么在网上收钱做坏事的小组织。我不清楚的还有琴酒和雪莉（林原惠美）、贝尔摩德（小山茉美）的关系。因为不知道今后会有怎样的发展，所以我是一边暗示自己不管怎样都能应对，一边表演着这个角色的。”

雪莉是本作女主角灰原哀在组织中的代号。贝尔摩德也是组织成员，是深受BOSS“那位大人”喜爱的神秘美女。

“贝尔摩德曾经说过好久没有调杯马丁尼了——用琴酒和贝尔摩德制作的鸡尾酒，真是意味深长呢（笑）。而且，琴酒回忆起雪莉的场面还是雪莉赤裸的背影。我想‘偷窥了一下’大概是不能成为这种行为的理由吧（笑）。他们俩应该不是什么男女朋友的关系，但肯定有什么缘分吧。那会是什么样的小插曲？原本就是作为小插曲而出现的吗？我想知道这一点。”

27年来都是这种状态，对于您的演出而言是不是很困难呢。

“不过，台词当中会蕴含它本身所具备的情感。比如说，“开什么玩笑！”一句，就有它字面意思那样强烈的语气。但这句话在一些情景下会饱含爱意说出口，如此一来话语的感情便会根据情景产生对应的变化。所以，琴酒在说话的时候，我若是原模原样地将台词之中包含的感情演绎出来，自然就能够变成琴酒的感情。青山（刚昌）老师画了很长时间的琴酒，我想他应该是一边希望我以什么样的风格说话一边画下去的。所以，不要投入多余的感情，坦率地用琴酒的声线说出那句台词的话，琴酒才会活灵活现。如果我的方向出了偏差，肯定有人会说“这样不对”，但是现在一切如常，所以我想我应该没有搞错什么吧。不过，我和青山老师只是在剧场版的庆功宴上打过招呼，并没有深入地交谈过，所以不知道怎样才能恰到好处（笑）。我觉得如果听了老师的回答就对角色产生成见是不好的，所以到现在也没问过。要是《柯南》这个故事整体渐入佳境、接近尾声的时候能告诉我一声就好了。”

琴酒对不在眼前的目标会作出深思熟虑的考察，但实际上也有因为对方近在眼前就会马上射杀的武断决定，前后反差很大。

“他基本上是个冒失鬼啊，明明计划很缜密的（笑）。即使让柯南和雪莉逃跑了，也还要说些有诗意的话。有这闲工夫，要是能再做点什么的话就能抓住她了吧（笑）。这样子有点本末倒置哦。只是，有的观众同情了琴酒，大概是因为他有着那样的讨喜之处吧。”

而且，据说琴酒是有信念的。

“他主张‘疑罪从有’，从民主主义的法律和理念上来说是完全相反的，但是这个‘疑罪’是对组织而言的。普通人是不会被随意打击的。说到底，在对组织不利之前，把对组织不利的人消灭掉，这就是琴酒的作风。这里有我个人的设定，对琴酒来说组织才是至高无上的，而不是作为首脑的‘那位大人’吧。因为发誓对组织忠诚，所以不管‘那位大人’有何变故都没关系。我觉得那是一以贯之的。大概他对伏特加也是半信半疑。要是东窗事发的话会马上会割席的吧。只是，伏特加枪械处理得很好，记忆力也很好，连琴酒忘记的事情都记得，所以我觉得他对琴酒而言是很可靠的人（笑）。”

表演的时候注意的要点是什么？

“尽量不让声音变得粗暴。大声怒吼的话会让人感觉很不舒服。我的说话方式就是尽量地克制自己。”

在新冠疫情肆虐的如今，演员不能一次过全员集合，很多情况下都是带着时间差零散地进行后期录音。但是，柯南的录音室里有3个房间，将配音演员分成2-3人为一组，以不抢麦为原则进行分组，同时进行对话录制。因为可以像远程会议一样同时对话，所以依然能够让演出连续地进行。

“一边用耳机听对方的声音一边配音比一边听着录音一边配音更容易，我非常感谢他们选择了这种方式。而且，这么做也有我没想到的好处。比如，以前茉美站在我旁边，无论如何茉美都进入了我的视野。但是现在，眼前只有贝尔摩德的画面，耳机里只有茉美的声音，感觉真的是在和贝尔摩德说话。在某种意义上容易集中精神，专心表演。”

即便如此，据说还是新冠疫情爆发前的那种方式比较开心。

“参演《纯黑的噩梦》的时候大家从早上开始就聚在一起录音，结束后就去喝酒了。如果世界再平静一点，还能再这么做的话就好了。”

据说堀家举行过家庭派对。

“大概是20年前了吧。南、惠（林原惠美）、（饰演毛利兰的）山崎和佳奈女士来了我家，吃了我亲手做的料理。其实我很擅长料理的。”

据说在现场的演员们关系都很好。请介绍一下主要成员都是什么样的人。首先是主演高山南。

“南是很细心的。大家一起录音的时候，她把琴酒的细节全部告诉了我：‘这里的琴酒在漫画中是这样的表情’。当我不知道时机而感到困扰的时候，她也会给出“这里有迹象哦”之类的信号。而且不仅仅是我，所有人的出场她都了如指掌。她对作品的爱和对大家的照顾都很厉害。我觉得有这样的人做主角，这种共事才会日久天长。”

小山茉美拥有大热作品《阿拉蕾》等多部主演作品，是老手中的老手。

“她虽然年纪比我小，但是在我步入声优专业的时候就已经有《阿拉蕾》这部代表作了。她也和我一起画过西洋画，对我来说是范本一样的人。这样说虽然很失礼，但是她真的太擅长画画了，我很佩服她（笑）。”

饰演波本=安室透的古谷彻是您的老朋友。

“我曾经以一个普通观众的身份看过《巨人之星》，所以第一次和他见面的时候就在内心惊呼道“就是这个人！”。我们从《圣斗士星矢》开始有往来，一起去打高尔夫。小彻从以前到现在气质和声音都显得很年轻、基本没变过！真是太棒了。”

莱伊=赤井秀一是琴酒的竞争对手。据说饰演他的池田秀一是个文静的人。

“与其说琴酒是竞争对手，不如说是被赤井先生打了。被狙击后伤到脸颊（笑）。池田先生在录音室里不会说没用的话，明明是大前辈，在成员里感觉是最不张扬的。但如果要向他问点什么的话，他也会认真回答的，而且他喝了酒就会变得开朗起来（笑）。总地来说他是一个非常认真的人。”

扮演赤井的伪装身份冲矢昴的置鲇龙太郎是事务所的后辈，从出道时就和您相识了。

“前几天听到他本人说了句‘你真是太棒了’。虽然很冒昧，但是我能从声音里听到很浓重的赤井要素。”

在本刊vol.92的采访中，池田也曾表示“（明明没有预先对接）置鲇先生的风格非常接近赤井”。

在组织中自称基尔的CIA谍报员水无怜奈（本名本堂瑛海），在本作品中登场的场面相当多，非常活跃。饰演她的是三石琴乃。

“前段时间也和小琴在电视动画系列的录音中见面了。慢慢地我们又见面了。表现不错啊，基尔。”

并且近年来，听说您因为老相识千叶繁以胁田兼则为角色偶尔登场而感到高兴。

“我是在33岁的时候才作为一名声优开始工作的，从那时开始我们俩就经常见面。之前我都沉浸在舞台和真人电影的世界里，没见过那种情绪高涨的桥段。我觉得他是个很厉害的人。我被叫来参演动画《北斗神拳》的时候，用普通的紧张感演出龙套角色遇害的情节被NG了，得到的反馈是‘千叶繁要发出奇怪的惨叫「hidebu！」死掉了才行，没有那个惨叫就不能死了’，令我印象深刻（笑）。小千叶对角色的切入方法是非常敏锐的。”

然后，你和饰演灰原哀的林原惠美也是老相识。

“我觉得惠很厉害的地方是她能把雪莉和小哀演得判若两人。演小哀的时候声音非常可爱，演雪莉的时候就像大人。她本来就是能把自己代入各种角色的人，但还能在一部作品中对比鲜明地出演同一个角色是很厉害的。小哀真的好可爱啊。我明白她大受欢迎的原因就在于她的魅力。我也想支持她。”

然而穷追不舍直到天涯海角是琴酒对雪莉的立场，“真的，很抱歉（笑）。但是，琴酒追的是雪莉，和小哀有什么关系呢。”堀开心地笑了。

“我和小文（立木文彦）很知心，很有安心感。剧场版的时候也是，在那之后的几集电视动画系列收录也是，全部都是和小文在同一个房间（笑）。前几天南也一样，但我并没有被安排和柯南对话哦（笑）。我记得那时置鲇和茉美在同一个房间，之后是小琴。现在就以那样的感觉录音着。总之他们都是很棒的演员，能让我很开心地在柯南的录音现场演戏。”

琴酒不经常出场，所以您不是每周都参加收录。但据说您到了录音现场还是会表现出紧张感。

“对我来说就像是去甲子园参赛一样的心情。虽然平时不是容易紧张的类型，但我依然会鼓起干劲说‘好了，上吧！’。扮演各自角色的人都很棒，我想如果我不认真努力演戏的话就会掉队的吧。”

这次剧场版不仅豪华地加上了名叫「太平洋浮标」的新奇建筑物及其舞台设定等，还融合了FBI、CIA和公安警察等人员的动作场面，以及复杂的疑案等，每一部剧场版「名侦探柯南」的内容都是这么丰富。

“一直以来，我都很佩服他们能想出这么多的点子。而且，实际上，柯南在剧中诞生才过了一年吧（笑）。我个人很想知道，柯南一年内到底解决了多少起案件，琴酒的头发能长多长呢（笑）。但这些问题还是不要深究了。”

您认为《名侦探柯南》魅力的根源在哪里呢？

“首先故事很有趣。其次，很多优秀的演员齐聚一堂，将各自饰演的角色立体化。而且，我认为以南为中心的团队合作能够将作品的优点传达给观众。大家都以很好的形式相互补充，让1加1能够等于3也能等于4。”

并且，充满谜团的发展和层次深厚的人间剧也是受欢迎的根源。

“不知道会发生什么，完全看不到会有什么样的发展。比如贝尔摩德，明明知道小哀=雪莉，柯南=新一，却对组织保持沉默。明明是想知道的事情，甚至可以说“组织是至高无上的”。无独有偶，琴酒还多次让柯南和雪莉他们逃跑了。有的粉丝都在探究‘贝尔摩德和琴酒实际上都是柯南的伙伴吧？’（笑）”

给故事画上句点的是什么样的结局，这也是无法预测的。

“柯南如果只是变回新一去抓琴酒的话，大概不会结束吧。就算消灭了黑衣组织，也不知道他们会在哪里死灰复燃（笑）”

他已经做好了今后继续扮演琴酒的心理准备。

“琴酒不在的时候比较多，他不怎么登场，但是出来的时候会竭尽全力表演。果然呢，琴酒不令人害怕的话是不行的。小哀一感觉到组织的气息就会异样地害怕，但我觉得那果然是对琴酒恐怖的一面的强烈反应。虽然很唐突、很容易忘记（笑），我想把可怕的琴酒好好传达出去。恶行越狠显得琴酒越帅，也显得正义的一方越庞大。”

而且，他也感受到了饰演反派角色的乐趣。

“反派角色在平时的生活中会说很多不喜欢说的话，这才是‘疑罪从有’的所在。这种感情只有在说台词的时候才能感受到，但仅仅如此我已经非常高兴、非常感谢了。《柯南》里面有很多乐趣。当然，我想青山老师、导演、编剧、画师和演员们应该也都乐在其中，否则柯南不会经久不衰。还有，如果我的朋友对孙子说“我和《柯南》里的琴酒一起打过高尔夫”之类的话，我会感到非常荣幸。正因为有很多这样的人在，我今后依然希望大家能看到琴酒的活跃。但是，如果太过活跃的话，故事说不定很快就完结了呢（笑）”

图源：依龙青藤（扫描版）、小施（电子版）翻译：柯研所950号研究员 晨曦翻译协力：白阳大怪兽

本访谈刊载于《日本映画Navi》Vol.105 第85页，杂志于2023年4月1日发售。

待翻译。

图源：依龙青藤（扫描版）、小施（电子版）