经授权转载自柯研所：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404886878213243669

本文为2002年剧场版场刊，部分内容在时隔20多年后会有变化，所以场刊内容在现在仅供参考。

——此次由青山老师构想出的场景是什么呢？

青山这次尊重了野泽先生的剧本，在电影构想方面，我可能参与的程度比过去少一些。非要说我参与了哪些构想的话，大概也就是灰原消失前的台词、福尔摩斯和柯南交谈的场景、以及最后优作和柯南的对话。

——对于这次的作品，青山老师最期待什么样的场景呢？

青山100年前伦敦的街道将会被怎样呈现出来，我对这一点非常期待。

——这次柯南的父亲优作在电影里初次登场，今后优作还会和柯南一起活跃在荧幕上吗？

青山这个嘛，那个老爸可能会在关键时刻突然出现，带点精彩的剧情过来（笑）。

——请您对观众说些什么吧。

青山如果看了本片有兴趣的话，也请一定读一读原著里的夏洛克·福尔摩斯。

这次是柯南第一次被逼入绝境

人物简介(截至2002年)：

1949年出生，北海道出身。1970年进入东京movie，在担任《巨人之星》、《新Q太郎》、《山林小猎人》、《新鲁邦三世》的作画监督补后独立工作。随后加入了神村幸子的海豚工作室。主要导演作品有《猫眼三姐妹》第二季、《城市猎人》、《城市猎人特别篇 秘密任务》、《我与我 两个绿蒂》、《法兰德斯之犬 我的帕特拉许》等。在《名侦探柯南》中作为总导演参与了剧场版全部作品（截至访谈当时）以及第251话《OK牧场的悲剧》为止的电视动画系列。今后将专心于剧场版的导演工作。

——这次的舞台可以说终于是来到了柯南的起源——夏洛克福尔摩斯所在的19世纪伦敦。最开始就有这个想法吗?

儿玉可以说发生了很多曲折。最初从作家野泽尚先生那里读到故事情节时，就觉得很有趣，无论如何都想试着影像化。虽然很辛苦，但是是愉快的工作。

——福尔摩斯的住宅是以伦敦福尔摩斯博物馆为基础建造的吗?

儿玉我们去了伦敦进行取材，参考了博物馆并尽可能地再现了。但是，关于福尔摩斯的手枪不是很了解，我一直很苦恼。不过，在工作的时候偶然发现了福尔摩斯的枪。

——这是从资料得知的吗？

儿玉那是一把英国的旧枪，我想看能不能找到一些东西的时候，竟然发现了福尔摩斯持枪的资料。 “啊!! 上面写着福尔摩斯!”把我吓了一跳。

——（这次剧场版）是有意识地推出了让夏洛克 福尔摩斯的狂热粉丝们喜欢的福尔摩斯作品吗?

儿玉在写剧本的阶段这个想法就已经提出了，但由于时间关系省略了一些东西，所以说也没有特意制作成适合福尔摩斯粉丝们的剧本。我们在对剧本进行了简单易懂的设计之后，就开始对剧情节奏的方向进行更好的把控。

——柯南对莫里亚蒂教授说的:“3年后，请当心莱辛巴赫瀑布。”这样的消遣情节也很有趣呢。

儿玉因为柯南知道莫里亚蒂的未来，所以这种有消遣性质的情节看起来就会让人开心，我也觉得这个情节很有趣。说到莱辛巴赫瀑布，在福尔摩斯房间里装饰的那幅画，因为想消遣一下的关系就换成了莱辛巴赫瀑布(笑)。

——这次青山刚昌老师画的是哪个场景呢?

儿玉以工藤优作为中心的场景。 青山先生对优作很有感情，所以画了几个脸部特写。

——这次的开膛手杰克是迄今为止柯南中没有登场过的杀人鬼类型呢。

儿玉这次最让人苦恼的就是那个部分，关于开膛手杰克出现的部分无法避免残酷地描写。但是，因为是按照柯南的创作方法来画的，所以我觉得残酷性淡化得相当多了。

——这次的看点和要点是?

儿玉这次采用了某种程度上知道犯人的“刑警科伦坡”式进行展开。与往常一样解开主要谜团的情节相比，柯南会被各种各样的状况所逼迫，推理细小的谜题。到处都有各种各样的谜团，敬请期待。而且柯南将第一次被逼到绝境。

——（这次看来）即使是博士的发明也没有用的虚拟世界呢。

儿玉是的。柯南被逼到这种地步，是以前从未有过的。柯南觉得自己终究无能为力了，该如何解决呢?接下来兰会怎样鼓励柯南，用怎样的行动来帮助柯南呢?这一点也请期待。

——关于对游戏中孩子们消失的描写，是不是花费了很多心思呢?

儿玉在游戏中，死了的人只要重置就能复活，但并不是说只要重置就能（将产生的后果）抵消。野泽先生说过“关于活下去的事情，必须拼尽全力”，我们也是这么认为的，而且不能觉得“因为是游戏所以就轻易死去，按下按钮就能重置”，我们也是这样想着才制作完成了剧场版。

——请您给柯南迷的孩子们留言吧。

儿玉这次是和之前（2002年之前）5部剧场版完全不同的内容。特别是游戏世代的孩子们，从一开始就为了能让他们有兴趣看而进行制作。这次请当作是全新的作品去观看，我觉得会增加乐趣。

想把柯南逼入绝境，让他说出“已经不行了”

人物简介(截至2002年)：

1960年出生于日本爱知县，1985年以电视剧《请杀死我》首次作为编剧亮相。此后陆续为多部电影《想见玛丽莲》、《那个男人很暴力》、《科长岛耕作》和《last song》，以及电视剧《青鸟》、《沉睡的森林》、《冰的世界》和《东京夜未眠》等提供剧本。1997年，他以《虚线的恶意》斩获第43届江户川乱步奖，2001年，以《深红》获得第二届吉川英治新人作家奖。以小说家的身份连续创作了多部轰动一时的话题作品。

——听说这次的剧本是由野泽先生负责构架，故事中同时描写到现实世界和游戏世界，为什么选择双线进行的手法呢？

野泽首先，我非常想写一个关于父亲和儿子的故事。我想让新一的父亲优作登场，并将我和我的孩子们的真实关系投射到工藤父子身上。至于故事本身，起初我想的是类似《东方快车谋杀案》的故事，即在火车上发生谋杀案，并且火车失控无法停下……但是画出从车窗看到的风景快速移动的场面很费工夫，还涉及到其他一些技术问题，要画出一个完全发生在火车上的故事是有相当大的条件制约的，所以不得不重新考虑。最后我和青山老师决定将故事背景设定在歇洛克·福尔摩斯的世界里，我和青山老师都很喜欢那个世界。问题是如何将柯南和他的朋友们送入那个世界。经过思考得出的结论，就是可以让故事发生在一个虚拟体感游戏中。 那么在那个世界会发生什么事件呢？可以使用现实世界中实际发生过的“开膛手杰克悬案”，这桩案子正好就发生在19世纪末的伦敦。 我们不想把被称为福尔摩斯宿敌的莫里亚蒂教授、以及福尔摩斯所爱的艾琳·艾德勒这些相关人物排除在外。就这样慢慢将想法聚集在一起，形成了这个故事。最后只剩下让柯南进入游戏世界的契机，那就是让现实世界中也发生案件。但是想要用《刑警科伦坡》的那种形式，先告诉观众们凶手是谁，再着重讲述主人公追捕犯人的过程。这是《名侦探柯南》的故事第一次以这样的方式呈现，青山先生也同意了我的想法。

——这也是柯南第一次以柯南的身份破案呢

野泽拥有十七岁的清晰头脑，要在不让周围人注意到的情况下破案，这就是选择描写“游戏空间”所带来的约束。 后来我想，干脆直接把柯南逼到绝境，让他认为”已经不行了”如何呢？父亲则在现实世界中注视并且鼓励失落的儿子，父子心情相通，使得柯南又振作了起来。 这样一来一个关于父子间心心相印的故事就完成了。此外，这次的事件也正好和血脉相承有关，作为故事主题就更加说得通了。

——将弘树的目的设计成想让整个日本重新来过，也是一个好点子啊。

野泽现在的日本社会深受世袭制度的束缚。我认为如果不在某个地方切断的话，就永远不会诞生新的东西。但是单单只是切断的话也无法解决问题。因此在这次影片中，我写出了一段原本自私的男孩们为了拯救他们的朋友而觉醒了牺牲精神的故事。

——在创作一部主要人物已经是既定角色的电影时，会面临哪些困难呢？

野泽我在开始写剧本之前读了所有的原作故事，所以总体上并不困难。青山先生强烈要求写柯南和小兰之间的爱情故事，很遗憾没能完全写出来。至于我个人，比起小兰，我更喜欢灰原哀身上透露出的一些虚无感。她对柯南的微妙情意也很有意思。如果还能写下一个剧本，我想尝试写一个关于柯南、小兰和灰原哀之间的三角关系故事。

《名侦探柯南》是我的毕生事业

人物简介(截至2002年)：

1939年出生于京都市。高中时代作为夏威夷吉他手在关西的爵士咖啡馆等地开始音乐活动。1962年开始作为THE SPIDERS乐队成员活跃（于日本音乐界），经过在PYG乐队和井上尧之乐队的活动之后，组成了自己的项目大野克夫乐队。作为作曲家，除了在1977年获得日本唱片大奖的歌曲《随心所欲》之外，他还帮助泽田研二创作了《任意让时光消逝》，《武士》等热门歌曲。此外他还担任了电视剧《遍体鳞伤的天使》、《向太阳怒吼》、《寺内贯太郎一家》，电影《十层的蚊子》、《不需要漫画杂志什么的》、《鱼来二噁英》等影视剧的音乐制作。

——您喜欢夏洛克·福尔摩斯吗？

大野我主要是日本推理小说的粉丝，其实没那么（喜欢）……（笑）。我经常读（江户川）柯南名字来源的江户川乱步（的小说），所以（看福尔摩斯）反而比较新鲜。福尔摩斯在100年前的伦敦是怎么（作为侦探）活跃的，我学到了很多。

——全篇充满了福尔摩斯时代的气氛呢。

大野真实发生过的开膛手杰克的事件和福尔摩斯这样架空的小说世界是同一年的故事。而且伦敦的作画也很漂亮呢。夜晚的街角之类的，非常美丽我很感动。

——您看了野泽尚的剧本后有何感想？

大野我一直是在夏天看剧本，然后立刻构思音乐。这次拿到野泽先生的剧本，“这个很难哦？”有这样的感觉。我想做出和我至今为止所作的声音不一样的东西。把现代的场景和100年前（的场景）张弛有度地表现出来。

——您是说19世纪伦敦的形象吗？

大野是啊。我总是和观看的人（一起）代入登场人物的心情。（音乐）从第一个场景按顺序衔接。名侦探柯南和少年侦探团是第一次去伦敦，因此我意识到这是（他们的）初次体验。一开始是平常的柯南，但是一到伦敦就自然而然地变成了100年前的氛围。

——有什么让您费心的地方吗？

大野最初我收到了“福尔摩斯喜欢小提琴”的提示。至今为止我在《名侦探柯南》中没有创作过只有小提琴的音乐，所以把重点放在这里，创作了几首曲子。电影里虽然没有这样的场景，但是柯南拉小提琴的形象成为了这次的插图和手办。听说福尔摩斯会在深夜里一边拉小提琴一边推理呢。

——这次您也是大约从夏天开始工作的吗？

大野是的。虽然大约从夏天开始就一直在创作音乐，但最终在儿玉导演的分镜完成之后，印象才一下子生动起来，真的很棒呢。这时候在（电影）高潮的列车情节时，我以火车的节奏作为基础，还制作了火车远去的声音。

——在剧中，会有神秘男人唱“开膛手杰克”吗？

大野“开膛手杰克”的歌，一开始大家都不看好（笑）。虽然有人说更洋气点好，但我觉得还是通俗易懂的好。听两遍就能记住的曲子（笑）。

——值得一看的地方？

大野全部（笑）。我觉得这是至今为止做得最好的。真的忘记了这是动画，比起大场面，不如说是可以作为普通电影享受，转眼之间就看完了的107分钟。这次完成的作品推理爱好者也能充分享受。

——关于新一和兰也刻画得很好。

大野那是最重要的地方。最后兰会采取什么行动，柯南会怎么得救，在绝境中如何生还呢，这些都值得一看。新一和兰的音乐我也非常重视。

——请您给看这部作品的孩子们留言。

大野“重置日本”的主题很宏大呢。真的在现实中，不综合考虑日本（的国情）也是不行的。所以，不是要“重置”，柯南他们的世代必须要改变，这样的展开很棒。这次登场的坏小孩们最后成为了好孩子这一点，希望大家看了之后能有所感悟。

——对大野先生来说，《名侦探柯南》是什么？

大野现在已经是我的毕生事业了。柯南的年龄一直不会增长呢。看（这部作品）的人长大了，即使世代变了也会一直持续下去，这样很理想。电影的内容很丰富，我甚至觉得也是面向大人制作的，那是因为各位工作人员没有妥协认真的完成制作。我今后也会重视柯南的音乐。