本访谈刊载于《Cinemagazine 2024》第36-37页，书籍于2024年4月10日发售。

——请告诉我们您第一次读剧场版第27作《百万美元的五稜星》的台本时的感想。

“真的吗？（笑）啊啊~？哈啊…原来如此！”。虽然那部分涉及剧透没法说，但是我读到那里的时候震惊到把之前读的情节全都忘了。我就重新读了一遍（笑）。

正如预告里展示的，本次的舞台是在函馆。土方岁三也会登场，很有趣的是过去的事情会和现在产生关联。怪盗基德为什么会盯上并非宝石的刀呢？解谜就从这里开始。

——本作的配音工作已经结束了，请告诉我们您的感想。

“今年好像相对轻松了一点呢”，毕竟（今年）基德和平次会出场，而且还有很多能打的角色出场，我就能相对轻松一点。就算是只有在剧场版才能看到的华丽动作戏，有很多可靠的伙伴在就很不一样呢。虽然录了很多天，但是比以前轻松了许多，肌肉也没那么痛了（笑）。

——大家是一起录的音吗？

很遗憾，还是没有办法大家一起录音。第一天，是和小兰、服部&和叶、基德、中森警官以及嘉宾声优一起。大概录了四天全部录制完成。

——本作舞台是北海道的函馆，请问您去过函馆吗？

算上和柯南大家庭一起旅行的回数的话，我一共去过4次函馆。但是最近一次去也是20年以前了，街道一定有了很大的变化吧。

进行柯南旅行的时候去了函馆的早市和金森红砖仓库。早市店家教会了我分辨雪场蟹和油蟹的方法。我应该也是第一次在那么近的距离观察大螃蟹。我当时买了螃蟹作为特产，还吃了海鲜盖饭。在红砖仓库里还看见了人们削巨大的海带。我第一次去北海道就是去的函馆。

可能是因为函馆山天气不好吧。我对夜景没什么记忆…。五稜郭我也去过。我有些恐高，所以我还隐约记得我小心翼翼地在塔上面往下俯视过（笑）。因为当时没有数码相机，也没有智能机，所以没能留下照片，有点遗憾。

另一次去的时候，我记得我看见过小乌贼从早市店前的水槽里蹦出来。新鲜的乌贼素面是金黄色的还有些甜，让人无法忘记。晚上的渔火很漂亮，温泉也很舒适，那天玩得很开心。希望能借这次剧场再去一次（函馆）。

——请告诉我们对于本作中柯南的印象和看点。

印象就是，感觉他好像融入了男高中生的圈子里。跟服部虽然是作为侦探是对手，但也是好朋友。跟基德虽然是想要抓到他，但是偶尔也是合作的关系。服部和基德，因为那个事件…有点个人恩怨（笑）。在这样的三人中，（柯南）应该还算是冷静的。他们各自都有想解开的谜团，想守护的事物和人。三人在适当的距离感下互相帮助。（和他们一起的时候）在紧张之时有种和跟赤井先生、跟安室先生一起时不同的安心感。特别是（和服部、基德）在一起时，抛开聊天内容不说，会有种像是放学后的教室里和同学一起闲聊的轻松感。毕竟三人是那种可以互开玩笑的关系。

看点的话，就是可能会有，真的要像平常一样以你的头脑和体力、在那里打架吗？要去那个地方吗？之类的展开（笑）。这次的对手也很狡猾凶恶…。和黑衣组织不一样，会有正面冲突。感觉这种对峙方法有点久违了呢。以及可能还会被意料之外的伏兵惊到哦。

——关于本作的主角怪盗基德和服部。对于曾多次作为主角的二位来说，这是第三次在剧场版中共同出场。以及这是第一次作为对手出场。对于让这两位作为主角这件事情，您有什么看法吗？

看了去年电影片尾播放的预告（我）就明白了“是那次亲吻的仇吧！”，之后就一直很期待二人会如何了断这件事。让有嫌隙的两人归于和平也很有趣，但是“如果他们打起来了是劝架还是围观呢？！”基德大概已经忘了那件事情，但是服部的自尊可能已经破破烂烂的了。服部对于基德的热心也很令人瞩目。有些让人不可置信的动作戏也是只有基德登场才有可能做到，对于搜查以外的事情的执着也是正因为他是服部（笑）。当然，也是因为有和叶在一起。

——有点糊涂侦探的感觉，很可爱呢。

虽然我也没法说别人（笑）。

——请告诉我们对于本作中怪盗基德和服部平次的印象和看点。

本作比起如何抓住基德，问题更加集中在“为什么（基德）会盯上刀，真正的目的是什么？”上。谜题都是源于基德，所以比起想和他对峙，更想和他好好谈一次话。所以这次氛围才没有像之前那样紧张吧。

服部…有点激烈了（笑）。（他）是个很好的搭档，也很会调动气氛。而且依旧很好懂，算是笑点之一。但是，他也是个充满魅力的人。（他的运动神经）也是远超一般人类。当然，他非常喜欢和叶这一点也很明显。

动作戏虽然贯穿全戏，但是特别是这2人对打的时候有种速度感，怎么说呢……年轻？能感觉到一种立体的年轻感。既有紧张的搜查时间，又有轻松的欢笑时刻，有急有缓,让人很享受。以及那个“你……那张脸……”的场景之后是怎样的展开，也很令人期待不是吗？

——毕竟，平次不知道基德和新一长得一样呢。

是啊。服部只知道新一的长相，他应该很吃惊吧。基德可能也没想到自己的样貌会以那样的形式被人知道。

——京都组的大冈红叶和伊织无我怎么样呢？

既然是以平次作为主角，那（他们两个）不可能没有动静。两个人也已经在彩铅海报上出现了，我也很期待二人会有怎样的活跃。我先是对于大冈家的财力并不比铃木家差这一点有点小吃惊。有种“要做到那种程度吗，小姐”的感觉（笑）。伊织在原作中揭晓了原本的职业…也是一种“要做到那种程度吗，执事先生”的感觉（笑）。像是京都的福尔摩斯&华生一样的二人，不仅是在剧场版，在电视动画里的登场也很令人期待呢。

——冲田总司如何呢？

（他）看起来很洒脱，但也是个很开朗的角色让人有亲近感。知道了京都组要登场，在五稜郭，还有新选组？我就想那冲田……会不会也登场呢。（剧中）还有一位很强壮的最强剑士也要登场，也请期待他们的大肆活跃吧。

——本作中还会有存在于史实上的土方岁三登场。

通称，鬼之副长。但是看以前留下来的照片感觉是个柔和的人呢。（他）是在箱馆战争战死的吧。我记得我在什么历史揭秘节目上看到过。（他的死亡）有一些疑点。好像是在马上被枪击中了。子弹可能是从后方射入，说不定是暗杀？

因为他是过去的人所以不会有直接交流，但是作为一个充满神秘感的人物也很有魅力的。还请大家注意观看，他会怎样关联到本次事件中来呢。

——本作的导演，是继第23作《绀青之拳》、第24作《绯色的子弹》之后第三次担任导演的永冈智佳，请问您和永冈导演有过怎样的对话呢？

刚见面的时候问候了一句“有好好吃饭吗？还好吗？”

关于台词的语气和一些微调整也在录音之前和她讨论了一下。只是粗略看一下台本就知道镜头数很多，因为她是个擅长动作戏的导演，所以我感觉一定有很大动作吧…。不出所料，果然像是在考验动态视力一样动作很快（笑）。

登场人物虽然很多，但是每个人都有各自的亮点。

——本作的编剧由大仓崇裕先生担当，这是他剧场版担任继第21作《唐红的恋歌》，第23作《绀青之拳》，第25作《万圣夜的新娘》之后的第4部作品，请告诉我们您对于大仓的剧本的印象。

我记得以前也在哪里提到过，大仓的剧本里会有帅气的大叔登场。这次也有“帅大叔”登场。大仓先生虽然还年轻，但是故事中总会漂浮着一种文艺感。飘荡着哀愁感的台词，和饰演角色的前辈声优的声音搭在一起时效果更是拔群。

（本作是）过去和现在、维系、继承，人和物联结在一起的细致的推理剧。

——上一作《黑铁的鱼影》票房成绩超过了100亿日元，达成了138日元的系列票房最高记录。对于如此盛况，您有什么看法吗？

讲真的我很惊讶。当然票房很重要，更重要的是能收到“很有趣！”的回应让我感觉很开心。以剧场版为契机有人成为新粉丝，有人重新回坑。能让人感觉有意思，还想再看，就是大家对我们最大的鼓励。

——因为组织的故事和作品的主线有关，所以有很多借此回坑的粉丝呢。

是的。真的很感谢。希望能让回坑的大家感受到不一样的乐趣。本作虽然是以基德和服部为中心，但是还有很多有名角色也会登场，希望大家能继续支持。

——请高山女士告诉我们《百万美元的五稜星》的看点。

（本作有）无法让人眨眼的动作戏以及过去和现在同步的推理剧情。还有美丽的场景。五稜郭和樱花搭配在一起非常漂亮。看了剧场版之后，如果有更多人有了“想去函馆，想去北海道”的想法的话，我会很开心。

希望大家能亲自前去，感受一下本作的舞台。这样大家就能知道不管是哪部作品，取景班都是到实地很认真考察过的。以及说不定还能找到剧中和实际不同的地方？（笑）。本作主要是高中生们在活跃，所以作品充满了酸甜的、嫩绿的、清爽的魅力。推理和恋爱，以及喜剧。这就是《名侦探柯南》的王道。

——最后请向喜欢《名侦探柯南》的粉丝们说点什么吧。

感谢大家一直以来充满“柯南爱”的应援。今年的正是充满春天的感觉、有樱花般颜色的故事。请大家享受在大屏幕上怪盗和侦探们的活跃吧。

标题到底是什么意思？土方岁三会怎样和事件关联？基德为什么会盯上日本刀？服部的“那个”会怎样呢？博士会说怎样的冷笑话呢？也请注意敏锐的小兰，红叶和伊织的行动。以及只有在本作中才能知道的真相也会揭开，请大家期待一下吧。请大家多多关照。

图源：群猫猫

翻译：丝丝

编辑：叶汪汪

未经允许，请勿转载。

​​​​