本访谈刊载于《周刊少年Sunday》2022年第45号，杂志于2022年10月5日发售。

​播放开始纪念！！

向在让人捧腹大笑的电视动画《犯人犯泽》中饰演真实身份不明的主角犯泽的、拥有奇迹声音的苍井翔太先生进行直击访谈！！

——苍井翔太先生，请先告诉我们当你知道决定由你为犯泽配音时的感想！

苍井：一定会非常耗体力吧（笑）。在读原作的时候，我也觉得作品节奏非常得好，动画化时也一定要保持才行！漫画里包含了很多犯泽说的话、心里想的事情之类的，是让人看了感觉眼晕的台词量。实际读台本的时候发现果然有很多要我说的台词（笑）。相应地需要的热量也很多，感觉有些压力。不过，我很开心！以及我虽然是男生，但是声音很高，最近也有机会使用各种声线，可能我的声音中让人捉摸不定的感觉是选我配音的原因之一吧。在《犯人犯泽》的配音演员发表前的视频中，我说了一句「猜猜我是谁？」，当时我用了完全让大家猜不出来是谁的声线。因为是我自己决定的声线，所以从那时开始从好的意义上来说我可以自由发挥，很开心。在视频公开的时候大家都没有想到这个角色会由我来饰演。当时我就觉得，啊啊，这倒是挺有意思的（笑）。所以在我看到发表声优是苍井翔太时大家吃惊的样子之后，就更加下定决心要演好这个角色了，我要让大家感到吃惊，要让大家开心！

——电视动画《犯人犯泽》终于开始配音了，你感觉如何呢？

苍井：从第一话开始就（笑）。虽然在PV里也有提到「犯罪都市米花町」，所以从谁都不愿意在米花町站下车这一点开始就很有意思（笑）。然后在要开始一个人生活，找房子的时候不是遇到了一个房产中介嘛。为他配音的声优的演技也很厉害，我忍笑真的忍得很痛苦（笑）。和那位明显很可疑的房产中介的互动让我印象很深刻。不只是他，所有人的出场方式都很有冲击性，很厉害（笑）。觉得不能让犯泽输给《柯南》本篇的角色及声优们。以及配音和我想象的一样非常消耗卡路里（笑）。所以在去为《犯泽》配音的时候我一定会买一些巧克力点心。在录音时也注意补充糖分。以及大家给的慰劳品我也会很感激地收下，绝对不能让糖份供给停下。在录音之后有位（柯南）本篇的声优来问我，「这个作品一天只录一集吗？」于是我就回复到「不，这个一天录三集」……「诶？！一天录三集吗？！你好厉害啊苍井君！」对方言语里隐藏着一些一定很累吧之类的安慰感（笑）。在配音时我一半怀抱着作为专业配音演员决心要演好犯泽的心情，一半就像是和我一直在看的《柯南》的配音演员们以及其角色一起进入了柯南世界一样，有一种很不可思议的很开心的感觉。

——在饰演犯泽时苍井先生有什么特别注意的地方吗？

苍井：性别不明这一点，以及虽然犯泽是一个人，但是也有着不同的表情，比如有表露出本性的时候，有日常生活的时候。根据不同的时候我会改变声线，不让大家觉得是特定的哪个人、自由地饰演。作为声优，迄今为止我对于角色的理解都是特定的某一人物，所以一不注意就会（让犯泽）太过成为某个特定的人物。但是我想办法故意把自己心中的常识去掉，好的意义上玩得很开心。所以，比起说是在特别有意识地注意，更应该说是不会去特别注意的感觉。以及在犯泽的内心想法中，能让大家感到日常感的部分的时候，最开始我不会用特别低沉的声线。但是随着故事的进行，日常部分的声调也会渐强，希望大家能够喜欢。

——苍井先生自身，与犯泽有什么共通点吗？

苍井：犯泽是因为有着要把某个人xx掉的目标在，才来到了米花町，所以ta和我性格上不像呢（笑）。但是犯泽的其他部分，包括我在内的观众们，应该也有很多人在日常中有共鸣、同感的地方吧。犯泽和ta母亲的故事，以及母亲来到米花町的故事都让我心一紧。我和母亲的关系也很好，所以对于如果说了这样的话（母亲）确实会伤心啊之类的，对于母亲的感情之类的故事都非常的有共鸣感。真的很感人。为什么我要在看《犯泽》的时候哭啊（笑）。但是我觉得大家应该也能在犯泽身上体会到类似的共感。

——犯泽来到米花町之后马上就卡在自动检票机前，苍井先生来到东京的时候有遇到过什么感到吃惊的事情吗？

苍井：诶——，怎么说呢？我也不是在特别乡下的地方出生的，（让我感到吃惊的）是东京的人流量吧。第一次去涩谷十字路口（スクランブル交差点）的时候真的很震撼。这么多的人流量居然没有引起事故。但是提到检票机我真的有过很多意外。我只有在和朋友一起出行的时候会因为余额不足被拦住（笑）。一个人的时候明明就很正常地能通过……就算我有在好好充值也经常在和朋友出行的时候，只有我会比人晚一步，真的很不可思议。

——（笑）说起来犯泽有作为伙伴的博美太郎在，对于苍井先生来说的伙伴是什么呢？

苍井：我现在还没有伙伴，真的非常想要一个！我真的很想养一只狗狗，就在这时遇到了博美太郎！我非常能理解一直盯着博美太郎的犯泽的心情（笑）。动画里由水濑祁酱饰演的博美太郎也非常可爱，让我更加想养一只狗狗了。我真的非常想要一个伙伴！

——那么苍井先生在《犯人犯泽》中喜欢的角色是谁呢？

苍井：犯林先生！（笑）和ta相遇的时候？动画中每集都有在进入下半段之前，上半段结束时一些出人意料的有趣的表现，对于我来说最吸引我的就是犯林先生了。Ta们两个的相遇真的是！

——犯林先生会在第2集登场呢！

苍井：饰演犯林先生的声优的演技也很厉害！给人的感觉不输给房产中介（笑）。感觉大家如果在看的时候喝水的话很有可能会笑得把水喷出来，请大家也要关注犯林先生！以及之后也会有和犯泽有关的角色出场的，大家也都很厉害，希望大家也能期待他们的出场。

——请总结一下告诉接下来要观看动画的大家本作的看点！

苍井：《犯人犯泽》特有的快节奏感，登场角色们浓厚的个性（笑）。以及有着特定目标的犯泽的本性，和大家平时就能感受到的个人的情感的波动，劳累的时候，失落的时候，当然不是那些时候也可以（笑），这是个只要看了就能带给大家精神的作品，请大家多看看，多笑笑，偶尔泪目一下，我会很开心的。这是演职人员的大家们尽全力做出来的作品，请大家尽情享受吧！

——今天谢谢您啦！

翻译：丝丝编辑：叶汪汪

未经许可，请勿转载。​

​

​​​​

博主， M17 M18   剧场版 怎么不更新呀， 你发布的剧场版，我都下载收藏了，就缺这2部了