|  PROFILE（人物简介）  |          脚本家。也以饭田武的名义活动。电视剧《相棒》系列、《脱黑～不再当黑社会～》、《科搜研之女》、电影《剧场版 ATARU》、《相棒系列 X DAY》等等。

推理本身的趣味&人物的魅力是受欢迎的秘密

在我写剧场版《柯南》的脚本之前，我当然是看过《名侦探柯南》的，但是因为我不是个热情的观众，我还不了解每一位角色。即便如此我觉得案件能让我很享受这一点特别了不起。推理本身的趣味和人物角色的趣味，不论哪一方面都让我很享受，所以我才能坚持着一直看了20年。

最开始让我写《绝海的侦探》的脚本的时候，在写脚本的基础上，我很意外这和写实没有区别。不同的是篇幅（故事的长度）和体裁。就算是相同的分量也要比写实长很多。还有，在作品完成后再去看时，相比于推理的部分，角色戏和动作戏比我写的脚本要多出很多，体裁的话与其说是推理，不如说是悬念戏与动作戏。这让我获益匪浅。但是那个时候我真的很开心。在上映时问我工作是不是很艰苦的时候，我大概回答说“我觉得很快乐，没有什么艰苦的事”（笑）。

然后接下来是我写了《业火的向日葵》…首先我把篇幅写得稍微简短了些。尽管如此，我仍然被告知超出了一个小时的量…。另一方面，体裁我还是想以推理为主，也是按照这个想法坚持着写完。但是在作品完成后再去看时，有2成内容不是我写的脚本。这也可能是因为我没有吸取之前的教训才造成的，但是这令我大大地丧失了自信心…。

因此直到我接下《纯黑的噩梦》的脚本一职，事实上我当时是暂时不打算写动画脚本的。但是因为我想着总有一天我不得不再次回到《名侦探柯南》的脚本编写中，只是那个机会的到来比我预想的早了好多（笑）。

《纯黑的噩梦》是我的试金石

因为《纯黑的噩梦》的脚本，是我在反省了之前的经历之后才开始创作的。

因此我觉得对我来说剧场版《名侦探柯南》是我作为脚本家所写出的最折腾人的、最令人痛苦的、最具有挑战性的作品。

但是大家还是请尽情地享受作品吧（笑）。因为我是绝对不会把它写成一部无聊的作品的！

（左下框）

樱井先生|关注点

剧场版第20作《纯黑的噩梦》再次挑战动画脚本！

樱井先生的第3部动画脚本作品《纯黑的噩梦》。黑衣组织VS. FBI VS.公安、柯南。不可避免的激烈场面。

译：赤木ダブル