原文见立川让X（usagi_rakuda），部分原文链接附于文末。

原文未配图，文中灰色字体文字及电影插图均为银弹菌为方便大家理解而插入的。

​​

​我希望电影的第一个镜头能够为整部作品留下深刻印象，所以采用了基尔驾驶摩托车的第一视角。希望能表现出她作为NOC独自在昏暗的道路上前进的那种危险程度和强大力量。因为是由擅长绘制机械的原画师来负责，所以摩托车全部都是手绘的。

映画のファーストカットは作品全体を印象づけるカットにしたいので、キールが運転するバイクの主観映像にしました。ノックとして暗い道を一人で突き進む、危うさと力強さが表現できるといいなと。メカ作画が上手なアニメーターさんが担当してくれたので、バイクは全部手書き。

​

桥是法兰克福的爱塞尔纳铁桥。在德国，这座桥作为恋人之桥很有名，桥上其实挂了大量的同心锁，但电影中我们选择去掉这个要素。如果挂有很多锁，观众的注意力就会被吸引过去，而我们更想突出的是铁桥上钢铁带给人的粗犷印象。

橋はフランクフルトのアイゼルナーシュテグ（鉄の橋）。ドイツでは恋人たちの橋として有名で、本当は南京錠が沢山かかっているんですが、映画では無しにしてます。南京錠が沢山あると目がいってしまうし、鉄の無骨な印象を優先したかったためです。

​为了把兑换券让给老奶奶而装傻的灰原。表情太可爱了，我很喜欢。跟柯南一样，扮作小孩子总是能让人觉得特别可爱。剧本上没有对胸针的设计做描写，所以是说“本来是打算给爷爷买的”。现在想来，那个胸针还挺适合阿笠博士的（笑）

おばあさんに引換券を受け取ってもらうためにドジなふりする灰原。表情が可愛くて気に入ってます。コナンもだけど子どものフリするのは鉄板で可愛くなりますね。脚本上だとブローチデザイン上がってないので「お爺さんに買うつもりだったけど」になってます。今思うと阿笠博士ならあのブローチ似合う笑

​

​本作从中间开始一路严肃下去，所以乘船前往（八丈岛）那段也成为了弥足珍贵的令人愉悦兴奋的场景。虽然这段很容易被人忽略，但音乐很好听，能保留下来真是太好了~。其实本来还有小五郎提到岛酒、园子跟小兰愉快对话的镜头，但因为篇幅关系，很遗憾被剪掉了。只保留了侦探团的部分。

今回の映画は途中からシリアス一直線だから、船で向かうシーンも貴重なワクワクシーン。飛ばされがちなシーンですが、音楽も良いし残して良かった～。ほんとは小五郎が島酒の話してたり、園子と蘭の楽しげな会話があったんですが、そちらは尺の都合で残念ながらカット。探偵団のみ残しました。

​

令人怀念的组织成员形象出现的那段镜头，在海外引起了大爆笑。虽然因为大家如此的反应太过出乎意料而被吓了一跳，不过角色名全都是酒名好像确实挺有趣的。试想，如果外国电影里敌人的名字都是什么“八海山”“獭祭”“いいちこ”之类的（编注：类比“茅台”“五粮液”“二锅头”），确实挺戳笑点的，感觉get到了。庆功宴上我把这件事告诉青山先生，他听后也笑了~

懐かしの組織メンバーが出てくるイメージカットは、海外だと爆笑。予想外すぎてビックリしたけど、各キャラがお酒の名前なのが面白いらしいです。たしかに外国映画の敵キャラが「八海山」「獺祭」「いいちこ」とかだったら笑えるかも、、と妙に納得。打ち上げで青山さんにも伝えたら笑ってました～

​

OP应该是我最早开始画分镜的部分。想法很简单，潜水艇→布满管道→想要移动机位→画面太暗→想要打光→做成投影吧！大概是这么个思路。很简单对吧（笑） 青山先生在设计时，为了通过剪影也能表现角色特征而花费了很多心血。

OPは一番はじめにコンテ作業した気がします。着想はシンプルで、潜水艦→パイプ郡→カメラ動かしたい→画面暗い→ライトつけたい→影絵にしよう！みたいな順番です。単純なもんです笑 青山さんはシルエットでキャラが伝わるように心がけてデザインされてるんです。

​

对动画来说海洋是地狱，作画很困难，也很难表现出远近感来。本作中有很大一部分都使用了CG，但太过写实又跟柯南的风格不符，因此我们做了很多测试，确认了大约介于动画和写实之间的质感。也有部分镜头只做了摄影处理，根据镜头的不同素材的制作方式也有所不同。很复杂😇

アニメでは海は鬼門で、作画で書くのが難しいし、遠近感も出にくいためです。本作では大部分がCGですが、リアル過ぎるとコナンの作風と合わないのでテストを重ねてアニメとリアルの中間くらの質感に。撮影だけで処理してるカットもあり、カットによって素材の作り方が違うんです。ややこしい😇

​

太平洋浮标出现频率很高，所以我们早早地委托了设计，让设计团队在剧本阶段给到反馈（←这在柯南里很少见）。如果在剧本阶段没有设计好，后面出现不一致的情况就糟了。因为会在各种各样的场景中出现，设计量很大，与潜艇（全长约80米）对峙时规模感也更强烈了。

パシフィックブイは登場頻度が多いので、早めにデザイン発注して脚本時に反映してもらっています。（←コナンではレア）脚本時にデザインがないと、後から辻褄合わせるのが大変だからです。色々な場面が出るのでデザイン量も多く、潜水艦（全長80ｍくらい）と対峙するし規模感も大きくなりました。

​

监控室也很大，画面布局（layout）上很大程度地借助了CG的力量，这使得镜头素材的制作变得很复杂。对制作进行来说为每个镜头制作不同的素材可能是最辛苦的😂

モニタールームも巨大でレイアウトはCGの力を結構借りてます。そのためカットの素材作りが複雑になりました。制作進行はカット毎に違う素材作りが一番苦労してたかもしれません😂

​

监视器上显示的监控摄像头画面，有一些利用了以往剧场版作为素材。不过为了做成监控摄像头的风格，不能直接使用（以往剧场版的画面），需要对选定的素材重新摄影。如果能全部认出来就太厉害了（没有鼓动大家的意思）（编注：啊，是吗？https://weibo.com/2211414484/MlELR9CI2）。实际上还有12个左右的新镜头。已经厌烦监视器了~😭

モニターに映っている防犯カメラ映像は、過去の劇場作品の素材がチラホラあります。ただ、防犯カメラ風にしたいのでそのまま使えるわけもなく、選定してもらい素材チェックして再撮影しています。全部わかったら凄いです。（煽ってない）実は新作カットも12カットほどあります。もうモニターは嫌だ〜😭

​

湿漉漉的波本、贝尔摩德很美呢~。我本来认为贝姐的头发绝对塞不进潜水服里来着。在执行这样的作战计划时不能拖泥带水，得做出驾轻就熟的样子。话说回来，零执里也有淋湿的波本撩头发的场景。可能我喜欢湿漉漉的角色并且对此毫无自觉吧（笑）

濡れバーボン、ベルモットは美しいですね～。ベルの髪の毛ぜったいウェットスーツに収まらなそうって思ってました。こういう作戦決行時はモタモタさせずに、手慣れてる様にしてもらいました。そういや執行人でも濡れバーボンに髪をかきあげさせてました。自覚ないですけど濡れキャラ好きなのかも笑

​

​琴酒只有亲眼所见才会相信，这种性格真好。如果伏特加机灵地把照片发过去了的话可就麻烦了。波本和基尔身上打了蓝色的光，暗示了他们的立场差异。关于房间架子上摆的酒瓶，我们都买了实物，在庆功宴上把它们友好地排列在一起，用来迎接来宾😄

ジンが直接自分の目で見ないと信用しない性格で良かったです。冴えてるウォッカが写真送ってたらえらいこっちゃ。バーボンとキールは青い光を受けて立ち位置の違いを暗示しています。部屋の棚に並べた酒瓶は実物を購入して、打ち上げ会場でお客さんを出迎えるために仲良く並びました😄

​

不仅是主要角色，客串角色的声优阵容也很豪华。大家不仅演技高超，对角色的解读也很深入，即使是初次参加（柯南的）配音，在录音时也没有做过大的修正。对需要特殊表演的角色，我们会与音响监督讨论后敲定。

メインのみならず、ゲストキャラも豪華な声優陣になりました。皆さん芝居だけでなくキャラを読み解く能力が高く、初登場なのにアフレコ時に大きな修正はしていません。特殊な芝居が必要なキャラは音響監督と相談しつつ決めています

​

酒店是在模型的基础上，融合海外度假村的元素。我们将取景时吃过的餐食作为（电影中的）晚餐体现了出来。特别是岛寿司，在黄芥末的加持下十分美味。我们还给阿笠博士的冷谜语环节多留了些篇幅，毕竟这里是侦探团的表现的高潮。接下来剧情将急速发展，所以此处需要一些悠闲的场景。步美摆出生气样子的搞怪表情太可爱了🤗

ホテルはモデルにプラスして、海外のリゾートを合体。ロケハンで食べたご飯を夕食で出しています。特に島寿司がカラシ効いてて美味。阿笠クイズは尺を多目にとりました。なんせ探偵団の活躍はここがピーク。この先、怒涛の展開なのでゆったりした印象のシーンに。怒った歩美ちゃんの変顔かわいい🤗

​

海边的长椅是取景时去过的地方，我觉得“只能在这个场景里使用！”就拿来用了。电影上映后再去那个地方，发现长椅的摆放跟电影里的一致了。可能是酒店方面的服务吧（笑）因为有青山先生的原画，此处浓缩了两人之间关系，成为了一个很好的场景。现在再看，真是好强的FLAG😱

海辺のベンチはロケハンで行った場所で、このシーンでしか使えん！と思って出しました。映画公開後に再び行ったらベンチの配置が映画に合わせてありました。ホテルの方のサービスかと思います笑 青山さんの原画も有って、2人の関係性が凝縮された良いシーンになりました。今みるとフラグすご😱

​

​画分镜时觉得灰原不太可能就那么径自离开房间，所以即兴加了（给步美）盖被子的场景。虽说是为了把步美藏起来，但把脸全给遮上可能会比较难受，所以看着可能像是中途放弃了这么做，不过不管怎么说还是很温柔（笑）

コンテ書いてる時に灰原がそのまま部屋を出るはずないと思ってアドリブで布団を足しました。歩美ちゃんを隠すためですが、顔を全部覆うと苦しいかもって事で中途半端に見えるかもしれませんが、どっちにしても優しさです笑

​

（灰原）被抓走时发出的声音大小，分镜有做“尖叫”的指示，但也有人提议调整成了现在的样子。因为被告知“绝对不能吵醒步美”，所以就变成了“！！”。惠美小姐真是太强了🙏

捕らえられる時の声量はコンテだと叫びの指示ですが、提案もあって現状くらいになっています。「歩美ちゃんを起こすような行動は絶対とらない」って言われて「！！」となりました。めぐさんさすがすぎる🙏

​

这次追出去的柯南是有史以来最拼命的一次，即便在此情况下他也能做到脑力全速运转、做出精确的瞬间判断，想要表现出这一点很难。我们没有把他刻画成超人，而是让他的行动受限于小孩子的身体。相应的是，小兰会做出努力的🤜

追うコナンが過去一必死で、その最中でも頭脳をフル回転させるはずってことで無駄もなく瞬間的に判断するため、それを表現するのに苦労しました。超人寄りじゃなく、子どもの体をハンディキャップにしています。その代わりに蘭が頑張ります🤜

​

​本来这部分剧情是宾加一上车就结束的，但后来加了一段用车的后视镜击退基安蒂的内容。为了表明基安蒂没有看到小兰，这段内容是很有必要的🤔

ほんとはピンガが車のったら終わりなんですが、車のミラーでキャンティ撃退を足しました。キャンティが蘭を見ていないことは示しておく必要があったためです🤔

​

​在飙车戏中使用的音乐（崖っぷちのカーチェイス），是为了使得画面的节奏与音乐的张力相契合，采用了电影后期配乐（film scoring）的方式，先做好画面、再进行作曲。超帅~

カーチェイス中に流れる音楽、映像の緩急と音楽のテンション合わせるためにフィルムスコア方式っぽく映像を渡してから作ってもらっています。カッコイイ〜

​

从海里上来的柯南手部特写。在预告里是没有拿着灰原的外套的。因为可能会剧透，所以制作了两个版本（笑）。这个场景是电影中期的关键场景，制作时花了很多心思。在录音时听了绪方先生的哭戏，我都忍不住要哭了😭

海から上がってくるコナンの手のアップ。予告だと灰原のシャツを持ってないんです。内容がバレてしまいそうなので、２種類作成しました笑 このシーンは映画中盤の肝になるシーンで、気を使って作業しました。緒方さんの泣き芝居はアフレコで聞いてて、もらい泣きしそうになりました😭

​

​灰原手腕交叉是青山先生的主意。为了不出错，我们还做了手部交叉的设定。基尔注意到了这一切，但选择假装没看见，实在是太MVP了！！能久违地在剧场版里有精彩表现真是太好了😄

灰原の手首クロスは青山さんのアイディアです。間違えないように手をクロスした設定も作りました。全部気が付きつつもスルーするキールがMVP過ぎる！！久しぶりに劇場で活躍できて良かった😄

​

对基尔来说，这个场景很痛苦，她本可以选择从后面击晕伏特加来帮助直美。为什么不作此选择呢，为了传达出基尔所思所想，我们在这里加入了回忆的部分。有关伊森的回忆非常痛苦，所有一切都给人痛苦的印象😭这一场景中的伏特加可以说是罪大恶极，这一点很不错。

キールにとっても辛いシーンで、ウォッカを後ろから気絶させて直美を助ける選択もあり得たはず。なぜその選択をしないのか、キールの思考を伝えるために回想入れました。イーサンとの回想も辛いので、何もかも辛い印象に😭このシーンのウォッカはとびきりの悪で良いですね。

​

我认为灰原不可能忍受得住，所以让她流泪了。青山先生对此表示理解，真是太好了。

灰原が耐えられるはずがないと思って涙させましたが、青山さんの了承が得られて良かったです。

​

基尔漂亮地牵着伏特加的鼻子走的这段内容在录音时也引发了“（伏特加）是不是喜欢基尔啊？（笑）”的话题😄不是会有那种一面抱怨一面进行教导的上司嘛。剧本自然地引入到这个情境，即使在对话里进行解释说明也不会显得突兀，这是剧本的胜利。

キールがウォッカをうまく転がしているのはアフレコでも「キールのこと好きなんじゃね？笑」と話題になってました😄文句いいつつ教えてくれるこんな上司いますよね。説明してても不自然ではない状況に持っていってくれた脚本の勝利です

​

潜艇的控制室和鱼雷发射管室的结构太过复杂，我们使用了CG来艺术化处理。因为无法进行实地取景，所以只能依照参考用的影像和资料进行制作。

潜水艦司令室や魚雷発射管室は構造が複雑すぎてCGを使って美術風にしています。中はロケハンも出来ないので、参考映像や資料で作ってもらっています。

​

在船上小兰抱住灰原的场景是即兴添加的。很多东西是仅通过阅读文字注意不到，通过分镜才能注意到的。制作的过程中经常会有这样的调整。不过有增加的部分就会有删减的部分，有好有坏，需要跟（电影）时长作斗争😔

船上で灰原を抱きしめる蘭のシーンはアドリブで足しました。文字で読んでると無くて気にならなくても、コンテだと気がつくことが沢山あります。制作しているとこういう調整が全体的に入ります。でも足した分何かをカットすることになるので、良し悪しあるし、尺と戦うことに😔

​

这次我们尝试着没有做在柯南脑海中逐渐将谜题联系起来、拨云见日的场景。而是打算通过柯南的表情，以及因（饮料的）热气起雾的柯南的眼镜散去雾气来表现的。总觉得这种简单的方式更适合我。可能是个人喜好的问题🤔

コナンの中で謎がつながっていくイメージカットは今回止めてみました。コナンの表情とフーフーしてくもったコナンのメガネが晴れていくことで表現したつもりです。なんとなく自分にはシンプルな方が合ってる気がします。好みの問題🤔

​

角色中途切换声线的话，一般会录制两个版本进行拼接处理，但本次我们请声优在表演中进行变化。能够做到自由切换（？）实在是太厉害了，已经属于特殊技能了！！

キャラの声が途中で変わっていくのは、よく2種類録音して重なるように処理かけるんですが、今回は芝居上でやってもらっています。自由に切り替え可能なの（？）すごすぎ、もう特殊技能です！！

​

使用两部手机进行对话是青山先生的主意。没想到（柯南）拥有两部手机会在这里发挥作用。明明画面有点荒诞，但却给人一种奇妙的酷炫感😄

青山先生作画的3人太帅了~！

（编注：2024年对话日上青山表示“把手机凑到一块儿那个场景是立川导演设计的”，你们开心就好）

ケータイ2つで会話させるのは青山さんのアイディアです。ここで２つ持ってることが生きるなんて～～。なんか映像はシュールなのにカッコイイ不思議な印象に😄

青山さん作画の３人カッコイイ〜！

​

​水下场景的作画因为没有重力，难度很高，衣服和头发的飘动也很难处理。气泡的动态也是考虑到了水流的，希望大家能留意观看🫧

水中作画は重力ないので難易度が高く、服も髪もなびくので大変です。アブクの動きも水流を意識したので見てみてください🫧

​

从灰原拿起水下推进器扑通一声（跳进海里）开始的音乐（パシフィック·ブイの戦い）也是通过电影后期配乐的方式制作的，跟画面的张力非常契合。我很喜欢从紧张的氛围到赤井的火箭弹那种流畅过渡的感觉😄即便如此也飒爽离去的赤井🚁

灰原のスクータードボンからの音楽もフィルムスコアで、映像のテンションと合わせて作ってもらってます。緊張感からの赤井ロケットの流れがスムーズで気に入ってます😄それにしても颯爽と去っていく赤井🚁

​

《如果有你在》也是从中间开始变调的，所以配合着画面进行创作调整。对比了第一段和第二段之后，感觉第二段更合适一些，因此虽然会给人添麻烦，但还是劳烦相关工作人员中途进行了重新编曲😅

「君がいれば」も途中から転調するので映像に合わせて作ってもらっています。１番と２番を聴き比べて、２番が合ってたので、迷惑だけど途中で編曲してもらいました😅

​

关于柯南到底踢的什么玩意，因为有很多观众问到这个问题，看来画面看得不太清楚，我反省😔他踢的是船上的浮标。如果水柱打中了灰原就会很危险😇果然“去吧——！！”这句话让人热血沸腾⚽

ED飞快结束了！

コナンなにを蹴ってるんですか？て質問が結構きたので見にくかったようで反省😔船についてるブイを蹴ってます。水柱があたったら灰原が危険なので😇やっぱり「いっけぇえー！！」は滾る⚽

EDが猛スピードで過ぎ去った！

​

翻译：求求你了加入银弹来做翻译吧我什么都会做的

编辑：虽然是立川粉但是对话痨立川很头疼的叶汪汪

未经允许，请勿转载。

（部分内容在串里，就不贴全部34条链接了orz）​​​​

提议重新编曲的立川导演是神