本访谈刊载于anan No.2295第69页，杂志于2022年4月13日发售。

每次都以「真相只有一个」这句决定性台词拉开故事帷幕的《名侦探柯南》的世界。为一直专心致力于解决事件的主角江户川柯南配音的是高山南女士。电视动画开始于26年前。也就是说高山南女士和柯南一起共度了四分之一个世纪。

「至今我和所有我配音的角色之间的距离感都是，比起说是“我在饰演这个角色”、更像是“我在作为这个角色存在”，让我强烈感受到这一点的角色是柯南君。在日常生活中我已经普通地把自己当作柯南在生活了。我一年365天，一直是柯南状态（笑）。我和柯南一直齐心协力地努力下去的感觉。」

这部作品不止是受到和柯南同年龄的孩子们的欢迎，同时也受到大人们的喜爱。对于作为配音演员的高山南女士来说，柯南的魅力是什么呢？

「就和我前面说过的一样，我现在的心态已经是自己=柯南，我没怎么以客观的角度评价过他…。夸奖他的话就感觉在夸自己一样，感觉很奇怪（笑）。（稍微思考了一会）……那个，有没有可能，他的魅力在于，明明这么小却很努力…？在动画刚开始的时候，（柯南）周围的大家还不知道柯南的真实身份是高中生，客串声优经常说「明明是个小孩子，但是好可怕」。所以我觉得他最大的魅力在于“明明是个小孩子”。明明是小孩子却有很高的推理力和观察力，明明是小孩子却在全力解决事件。一定是他坚定仰望的眼神中，蕴含着让大人们也为之折服的魅力吧。」

马上就要公开的《万圣夜的新娘》，已经是第二十五作剧场版了。本次故事的关键词是，“过去和现在的关系性”。在此之中柯南将和真实身份是公安警察降谷零的安室透，以和过去不同的距离感和关系性一起解决事件。

「比起18年的《零的执行人》，两人的距离稍微缩短了些。但是那个时候先是安室驱使柯南行动，最后反过来安室被柯南所左右，有点像二人在互耍手段一样。这次，没有任何计谋，只是在真诚地互相帮助。虽然这么说，但是两人还有很多瞒着对方的事情，所以可能没有达到绝对信赖的关系…。毕竟剧中降谷问了柯南“你到底是什么人？”。所以二人互相应该还有很多没有察觉到的地方。要完全理解对方的话应该还要一段时间吧。」

在本作中，柯南将发挥至今为止完全没有提到过的“全新的技能”。对于高山南女士来说也是未知的挑战吧。

「看到那部分的台词的时候不禁感叹“这是什么啊！”（笑）。说出具体内容的话会剧透我就不提了，怎么说呢，我完全没有那方面的知识储备，所以完全没做准备…。但是总感觉得做点什么，于是在油管上搜索了与之有关的视频，总之先自己练习了一下。以及，因为听说配音当天会有老师来教，所以去录音之前，我总之先牢牢记住了问候的方法和失败时道歉的方法（笑）。结果如何大家看了作品以后就知道了，对我而言是一次很愉快的经历。」

问了在长久的剧场版历史中，有没有什么令您印象深刻的事情后…。

「诶？！印象深刻的事情太多了完全不知从何说起（笑）。说起最开始那时候的事情的话，1999年的《世纪末的魔术师》中发生过这样一件事。剧中有一个场景是，被怪盗基德知道真实身份的柯南被（小兰）逼入绝境，正要对她表明自己真实身份的时候，发现小兰正看向自己身后，回过头竟然看见了扮成新一的怪盗基德。当然我知道故事流程，也做过彩排和测试，但是一旦到正式录音，可能是因为过于全身心都投入到故事中去了吧，我真的感觉到很惊讶，没法控制自己好好发声。那是我没法忘掉的回忆之一。以及2011年的《沉默的15分钟》，大家寻找因为雪崩埋在雪里的柯南的场景，我因为感受到大家在喊柯南的声音中蕴含的深切的爱情落过泪…。还有2016年的《纯黑的噩梦》，虽然是终于轮到黑衣组织登场，非常紧张的一部作品，但是饰演可怕的黑衣组织的大家的氛围都很轻松（笑）。剧情越是杀气腾腾，现场氛围越是愉快，真的很感谢大家。那时候我把录音现场发生的事情和一些很有趣的NG场景都记在了台本上，但是本次剧场版因为新冠的影响录音方式改变了，没法和其他人交流，也没有能记在台本上的事情了。真的很寂寞，但是相应的我也能将注意力集中到配音上去了，所以完成度很高。大家就敬请期待吧。」

因为近几年春季电影公开时的日程安排，春季是每年中最紧张也是最兴奋的季节。

「和每周的电视动画不同，剧场版不是录完音就结束了，而是在公开前的这段时间里还会有各种（宣传用）录音和采访。这个时期我在期待的同时还会很紧张，想着一定要好好做才行。而现在我正是在这样的心情中度过每一天（笑）。」

图源：叶汪汪翻译：丝丝编辑：叶汪汪

本访谈刊载于anan No.2295第71页，杂志于2022年4月13日发售。​

翻译待更新。

本访谈刊载于anan No.2295第73页，杂志于2022年4月13日发售。​

随着《纯黑的噩梦》《零的执行人》的剧场版的上映，古谷彻先生饰演的降谷零，也就是安室透的人气也在不断增高。听说本作中降谷又将担任重任，应该很多人都很激动吧。

「首先，我很开心能担任本作剧场版中这么重要的角色。很值得感谢的一点就是，托大家的福我担任了很长时间的主角，其中降谷更是帅气，让人感觉这男人是主角中的主角。而且他不是什么都会嘛，而且这次又表现了新的技能…。《零的执行人》的时候，出现了“安室的女人”这一词，希望这次能出现“降谷的女人”吧（笑）。但是随着他的人气高涨让我越来越感觉到自己与他的差距…（苦笑）。古谷彻每天也会努力的。总之，先从学习外语开始吧（笑）。」

让一直为其配音的古谷先生几次沉迷其中的男人，降谷零。本作中将讲述他刚成为警察的时候，和警察学校的同期齐心解决事件的故事，而且在电影之前放送的动画中，描绘了他们警察学校时代的故事。以上两个都是在成为现在的降谷/安室之前的，耀眼的青春。

「刚开始听说“警察学校的同伴也会登场”的时候，因为除了降谷以外的四人都已经去世了，所以我很感兴趣哪个时代的他们会出现，难道会是幽灵吗（笑），本次剧场版中将描绘的故事是对于降谷来说无法忘却的，和他们的最后的回忆。平时冷静的降谷，在回忆起他们的事情的时候也会稍微激动起来。我觉得这也是他的魅力之一，能看到他少见的一面，我也觉得很开心。」

萩原，伊达，松田，诸伏。他们各自都被卷进事件或者遭遇事故，但是你觉得如果现在都已经没再活在这个世上的四人，还活着世上的话…。会和降谷成为怎样的关系呢？

「诶——，会变成怎样呢？！…但是不管怎么说降谷毕竟是公安警察，所有的任务都是在秘密中进行，没办法和大家说明…。但是好想看年龄增长之后的他们聚在一起喝酒聊天时的样子。但是正因为背负着已经去世的同期四人没能完成的理想，才有了今天的降谷，大概，如果他们还活着的话降谷可能会变成和现在不一样的男人吧…。对作为降谷粉丝的我来说现在这个设定挺好的（笑）」

降谷先生在与同伴的切磋琢磨中度过了青春，那么古谷先生的青春时代是如何度过的呢？

「从小就在做演员的我在高中毕业时辞掉了剧团的工作，大学时代几乎没有做过工作。我和朋友考了驾照，一起去兜兜风，在加油站打打工之类的，再就是沉迷于从高中起就在做的乐队中，还和很多女孩子约过会（笑）。现在回忆起来，从快二十岁到二十岁中期为止的人生是最闪耀的。我想大概这一点对降谷来说也是一样的。所以请大家一定要去电影院用大屏幕来感受一下青春时期闪闪发亮的他们。当然和往期剧场版一样，一波未平一波又起…或者说，一波两折甚至三折。保证你们从最开始到最后一直都有紧张刺激的感觉。当然也可以看到成熟帅气的降谷，所以请一定要来电影院观看哦！」

图源：叶汪汪翻译：丝丝编辑：叶汪汪

（下图仅第一张左半为访谈，其余为特辑）

本次是首次挑战声优！

采访白石麻衣！

为M25锦上添花的嘉宾声优是白石麻衣！

向她询问了有关第一次配音的趣事 以及专属于大人的享受柯南的方法

本访谈刊载于anan No.2295第82页，杂志于2022年4月13日发售。

白石麻衣

演员，艺人，模特。担任综艺节目《拍到内部情报啦》（朝日电视台）主持人。公式Youtube频道「My Channel」订阅人数超过140万。

x

叶莲尼卡

全名是 叶莲尼卡·拉夫连切娃。 因为过去的某件事，为了调查应该已经殉职的松田刑警的下落来到东京。不知道是柯南的敌人，还是伙伴。

说到柯南剧场版，最被人们津津乐道的就是每部作品都会有令人震惊的嘉宾声优参演。而本作的嘉宾声优，居然是白石麻衣！她在本作中为其配音的一位帅气冷酷的金发美女，担任发誓要向炸弹犯复仇的部队长一职。

「在收到出演offer（邀约） 的时候，震惊到问出了『什么，是那部柯南吗？』这样的问题（笑）。因为，这是我从小就一直在看的超级喜欢的动漫。能够有幸参与到那个世界，甚至是参与到剧场版中，这本身已经很让人震惊了。但同时我也真的真的非常开心。比我更喜欢柯南的狂饭姐姐，听到这个消息之后真的非常非常开心。」

白石讲了很多有关柯南的小故事。像是在读小学高年级时，过着从学校回家后打开电视看柯南，然后再去参加补习班的生活。还有和家人一起乘车出门时，经常听仓木麻衣唱的柯南主题曲等等。

「我记得以前是和姐姐一起看柯南，两个人还一起唱了主题曲。顺便一提，我从小学开始，最喜欢的角色一直都是柯南！和小学生一样天真烂漫的表情，但一旦遇到案件，进行推理时那种严肃凌厉的氛围。那种双重面孔，或者说是反差最让人喜欢。」

虽然也有出演过电视剧或电影，但对白石来说，这次是第一次体验仅仅使用“声音”来演戏。她出演的，是一位名叫叶莲尼卡的外国女性。因为某个理由来到东京，出现在柯南等人面前的神秘美女。因为“叶莲尼卡内心强大的部分和白石很像”，制作方向白石发出了出演offer。

「的确，叶莲尼卡是个拥有强大内心的帅气女性。我对她一心向前，一直都充满自信的样子印象深刻。对我来说是非常令人憧憬的存在，所以对于被说『有很像的部分』感到非常光荣。顺便一提，说到第一次参加配音的事情，我记得从前一天晚上开始就紧张到睡不着，到了现场也一直心跳加速，紧张到恨不得把自己缩起来…但『这样是不行的』，抱着这样的想法，努力地像叶莲尼卡那样昂首挺胸，站在麦克风面前。」

因为叶莲尼卡是外国人，理所当然也有很多外语台词。这对刚开始配音的白石来说也是一大难题。

「首先，对于为了配合画面，必须在定好的时间内说完台词这件事感到非常困惑。同时，有许多需要在说着长外语台词的同时爆发情感的场景。每次到这些场景时，我都会不由自主的提醒自己『秒数很重要，但也要配合好感情！！』，这真的很难做到。但因为也是真的好好努力了，所以希望大家一定去看。」

对于成人来说，应该有与孩童时代不同的，享受剧场版《名侦探柯南》的方法。对此白石说

「我觉得长大以后，视野变得更加宽广，也更能与他人共情，所以以柯南之外的其他人为切入点看整个故事也是件非常有趣的事情。尤其是本次剧场版中有非常多充满魅力的角色登场，比如说以叶莲尼卡，又或者是以降谷零等角色的视角来解读整个故事应该也会非常开心。我也想去电影院看剧场版，但肯定很慌，所以打算先一个人去看（笑）。之后，会和喜欢柯南的姐姐或者是朋友去看，再之后，会带据说没看过柯南的朋友去看。这么算下来，我计划会去看3、4、5次呢。所以，也请大家一定多多去电影院观看哦（笑）」

图源：叶汪汪翻译：粽子编辑：叶汪汪