本访谈刊载于日本映画navi vol.92第98-99页，杂志于2021年3月1日发售

​​现在的国民动漫『名侦探柯南』的最新剧场版『绯色的子弹』。拥有狂热粉丝的赤井秀一和其家族集结其中，故事以高速行驶的「真空超电导磁悬浮列车」为舞台。这次采访了主角江户川柯南的配音演员·高山南，为赤井配音的池田秀一以及导演永冈智佳。

文·早川あゆみ

注：下文中以「」括起的加粗段落为高山南发言，其余内容为杂志编辑所写。

「（读了剧本之后）速度感这一点就不用说了，连科学要素也巧妙地融入进去了，很有趣。但是感觉…好像和兰（山崎和佳奈）一起的场景不多。成品出来以后，发现各方面都超乎想象。原来是那样的…（笑）。兰没有一起是正确的」

在谈到对第24部剧场版『绯色的子弹』的第一印象时，25年来一直为江户川柯南配音的高山南这样说到。这些担心女主角小兰的话语，真的很像出自柯南本人之口。高山自然而然地被柯南同化了。

「整个（配音过程）都很开心（笑）。没有觉得很难的地方」

这次作品的焦点是在本作中也颇具人气的FBI搜查官赤井秀一（池田秀一）以及他那谜团重重的家族。赤井是拥有四分之一英国血统的射击高手，曾潜入那个让工藤新一（山口胜平）喝下毒药变成江户川柯南的「黑衣组织」中进行调查，是个不好对付的男人。高山说「很喜欢那种气氛。想在保持一定距离的情况下变亲近（笑）」。

但对于柯南来说，是个几度相遇、在「红与黑的碰撞」中结成统一战线的认可的伙伴。当赤井需要隐藏身份时也会帮着掩护。因此，用高山的话来说，在柯南心中，赤井是个「可以信任的人」。

「虽然在思考方式上可能会有不同，但还是会很好地接受我们的想法和愿望。和爸爸·工藤优作（田中秀幸）一样，能给人带来某种安心感」

并且，对于高山来说，不管是作为声优还是演员，池田都是伟大的前辈。

「和柯南对赤井的感觉相似。是个尊敬，信任的大前辈。很高兴能见到他，和他聊天。」

另外，有个说到赤井就不能忘记的存在。那就是第22部剧场版『零的执行人』的主角安室透（古谷彻）。安室是公安警察，和以前的赤井一样潜入黑衣组织进行调查，由于在卧底期间发生的事件对赤井抱有很大的成见。安室执拗地追查赤井变装成冲矢昴这件事，高山对这样充满战意的关系有什么看法？

「应该说是…对手（rival）吧。正因为太了解对方的立场所以才迸发出的火花。」

另外，『名侦探柯南』剧场版的看点之一就是拥有速度感的动作场景。这次的作品中，世界最大的体育盛典「WSG-世界体育大会」在东京举办，随之开发出来的往返于东京和名古屋之间的「真空超电导磁悬浮列车」就是那动作场景的舞台，其最高时速可达1000km。柯南他们参加了从名古屋出发的列车体验之旅。

「（这次作品中最喜欢的场景是）磁悬浮列车和新干线并行的那一刻，透过窗户看到的情景。虽然（因为工作），每年都会去名古屋，但从来没有很悠闲地观光过。想从近处看看名古屋城」

那么，包括电视动画在内，高山最想看到江户川柯南什么样子？

「帮小兰做家务（笑）。还有就是最近很少见了，所以（久违地想看看）一边颠足球一边推理的样子」

另外还问了高山，如果能进入『名侦探柯南』世界，会想做些什么，还有会和谁一起去喝酒。如果只能从常规角色中的成年人当中选的话，就是毛利小五郎（小山力也）、阿笠博士（绪方贤一）他们，如果包括成年后的新一和小兰，那就有很多候选了。

「没有想过……大家看起来酒量都很好啊（笑）。赤井先生、安室先生好像没什么困扰，应该会静静地喝酒吧」

然后是，进入柯南的世界之后想做些什么？

「想去（柯南他们住的米花町的）米花警察署工作。肯定案件很多、人手不够（笑）」

能随意地进行这种设想，牢牢地确立了柯南的世界观。由青山刚昌创作的漫画原作于1994年起连载。自那以后，作品吸引了很多粉丝，而且今年的剧场版还将在22个国家和地区同时上映。能得到这么多支持的秘诀是什么？

「原作的魅力，故事复杂又不失有趣，以及角色们所散发的魅力吧。所有的角色都有他们自己的故事。大家都是主角，我觉得这个部分很有意思」

其实这部剧场版原本预定是在20年春天上映的，但因为新冠疫情延期了1年。即便如此，粉丝们还是耐心等待着，这无外乎是他们热爱柯南世界以及角色们。

「朋友也和我说『比起（20年当时）现在能够安心观看了，很期待啊』」

高山表示，想要长久地从事演员和声优的工作，需要注意的是「均衡饮食，以及每天6小时以上的睡眠。不要打乱节奏」。这样，犹如珍宝的这部作品就能够经久不衰地继续下去了。

「（『名侦探柯南』是）我心中的一种人生」

图源：k

翻译：景轩

编辑：叶汪汪

未经允许请勿转载。

由于该杂志没有电子版，本文不放出杂志原图，如需确认某一句或某个段落的原文请在微博@银色子弹SBSUB联系银弹菌。



本作的女主角·毛利兰（山崎和佳奈）。这部剧场版中，为了参加作为「真空超电导磁悬浮列车」宣传的列车体验之旅，和柯南一起前往名古屋……。

想要阻碍「真空超电导磁悬浮列车」正常运行的某人做出的妨害行为。恶魔之手伸向了小兰、灰原哀（林原惠美）和毛利小五郎（小山力也）他们！

随着四年一度的体育盛典「WSG-世界体育大会」举行而开发的「真空超电导磁悬浮列车」。柯南一行人参加了列车体验之旅。发生了连续绑架事件……。