本系列问答于推特上公开收集、筛选后由青山回答，官推在2022年10月14日至11月10日每日公开一组问答，共28组（最初官推曾表示共22组）。

みんな1100話到達#剛昌に聞けにたくさん参加してくれてありがとう！青山剛昌先生に聞いて来たよ！先生からの回答は全部で22個‼︎明日からひとつずつ答えて行くからね！#コナン#青山剛昌https://t.co/FIwGVRiV5W

Q1：怪盗基德曾说过：“我对那个模样确实没辙…”，但实际上兰和青子长得有多像呢？中森警部之前见到兰也没什么反应。A1：“虽然长相超级相似，胸部大小可是完全不同的（笑）”

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 怪盗キッドが「どーもあの手の顔には弱くってね…」と言っていますが、蘭ちゃんと青子ちゃんのお顔は実際どのくらい似ていますか?中森警部は蘭ちゃんと対面しても反応してなかったのでA:「すげー似てるけど、胸の大きさがぜんぜん違う(笑)」

Q2：安室先生咖啡是喝微糖的还是喝黑咖啡呢？A2：加牛奶，不加砂糖（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 安室さんはコーヒーは微糖派ですか？ブラック派ですか？A: ミルク入り砂糖抜きですね(笑)

Q3：以前您在杂志访谈里说很多伏笔其实是事后加的，那么反过来，请讲讲您“这个从一开始就想好了！”的伏笔！A3：虽然也有后加的，不过基本上还是从一开始就想好了（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 以前雑誌のインタビューで伏線は後付けが多いと仰っていたと思いますが、逆にこれは最初から考えてた！という伏線を教えてください！A: 後付けもあるけど、だいたい最初から考えてるよ(笑)

Q4：新一和小兰有时候会打电话，请讲讲他们最新的通话内容。A4：像是“最近好吗？”“好好吃饭了吗”之类的，说些无关痛痒的话，两人都很害羞，不会去聊到敏感的内容（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 新一と蘭ちゃんは時々電話をしてると思うのですが、最新のお電話内容を教えてくださいA: 「元気？」「ちゃんと食べてる？」とか当たり障りのないことを話すけど、二人とも照れて核心に触れようとしない(笑)

Q5：野马的灯光操作杆和日本车是相反的，赤井以冲矢昴的身份驾驶斯巴鲁360的时候，有没有搞错过操作杆呢？A5：可能有吧…如果车上还有别人的话，我想他会说：“我在检查雨刮器能不能正常使用。”（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: マスタングはウィンカーが日本車と逆ですが、赤井さんが沖矢昴としてスバル360を運転している時、ウィンカーと間違えたことはありますか？A: あるかも…誰か同乗してたら「いやワイパーがちゃんと起動するかどうか確かめたんだ」と言ってると思う(笑)

Q6：青山老师在看刑侦电视剧或者电影时能一眼看出犯人吗？A6：还算能的吧

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 青山先生は刑事ドラマや刑事映画観る時に犯人すぐにわかりますか？A: わりと分かるかな？

Q7：诸伏高明先生和景光先生谁的身高更高呢？A7：高明！毕竟名字里有个“高”字（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 諸伏高明さんと景光さんではどちらが身長高いですか？A: 高明！高っていう字が入ってるし(笑)

Q8：明明英理做饭那～么难吃，为什么身为她女儿的小兰会很擅长做饭呢？是有谁教过她吗？A8：正因为妈妈做饭难吃所以觉得自己必须要努力，自学成才的！（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 蘭ちゃんは料理が超・下手な英理さんの娘なのになぜあんなに料理上手なんですか？誰かに教わったりしたのでしょうか？A: 英理が下手だから自分ががんばんなきゃと思って、いろいろ勉強した！(笑)

Q9：贝尔摩德特意采取了用嘴给玛丽妈妈喂药如此果敢的行动，想知道她为什么这么做！A9：想打玛丽个措手不及！

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: ベルモットがわざわざ口移しでメアリー母さんに薬を飲ませるという英断な行動を取った理由が知りたいです!A: メアリーの虚を突きたかった！

Q10：京极和园子平时是怎么约会的呢？A10：因为他们很难见面，我想他们约会的次数大概只有大家看到的那么多哦。但还是会常打电话的（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 京極さんと園子は普段どんなデートをしてるんですか？A: なかなか会えないから、みんなが知ってる数ぐらいしかデートしてないと思うよ。電話はしてるけどね(笑)

Q11：请问之后会画到风见是怎么从众多警察中被选拔出来成为降谷先生的部下的经过和理由吗？我好想知道…！A11：是命中注定的偶然呢（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 数多いる警察官の中から風見が降谷さんの部下に抜擢された経緯、理由ってこの先描かれますか？知りたいです…！A: 偶然というか運命ですね(笑)

Q12：瑛祐还好吗？A12：好着呢！

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 瑛祐くんは元気にやってますか？A: やってます！

Q13：青山老师最近比较沉迷的东西是什么？A13：《壮志凌云2：独行侠》很有意思！（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 青山先生が最近ハマっている事は何ですか？A: 『トップガン マーヴェリック』が面白かった！(笑)

Q14：6年前小兰很崇拜前田，所以从小学高年级开始学空手道的吗？还是上了初中参加社团活动才开始学的？A14：是从小学高年级阶段开始学的！

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q:蘭ちゃんが前田さんに憧れたのは6年前とのことなので、空手を習い出したのは小学校高学年からですか？それとも中学校に入って部活で始めたのですか？A: 小学生高学年から習い始めた！

Q15：萩原姐弟的籍贯是神奈川县吗？如果是的话，松田也是神奈川县人吗？A15：可能是在东京和神奈川的分界线吧（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 萩原姉弟は神奈川県出身ですか？仮に神奈川県出身だとしたら松田も神奈川県出身なのでしょうか？A: 東京と神奈川の境目なんじゃないかなぁ(笑)

Q16：在《万圣夜的新娘》中佐藤刑警说“松田在被分配到警视厅之后一直住在厅里调查事件的资料”，那么那段时间里他洗澡了吗？A16：感觉没有（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: ハロ嫁で佐藤刑事が「松田は警視庁に配属されてから泊まり込みで事件のことを捜査をしていた」と話していましたが、その間ちゃんとお風呂に入っていたんでしょうか？A: 入ってなさそう(笑)

Q17：有没有可能，在佐藤警官开的那辆RX-7的手套箱内侧，有松田警官留下的涂鸦呢？（笑）A17：这个设定还挺有意思的（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 佐藤刑事が乗っているRX-7のグローブBOXの内側に、松田刑事が書いた落書きがある…なんてことありません？（笑）A: それ面白いね(笑)

Q18：松田是什么时候向千速表白的呢？以及，千速意识到松田对她抱有好感了吗？还是被对方告白了？A18：比起论是什么时候表白，不如说他一找到机会就跟人家说“跟我交往嘛”。我想他应该被甩了很多次（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 千速に松田はいつ告白したんですか?また、千速は松田に好かれてると気づいてたんですか？それとも告白された?A: いつというか、事あるごとに「付き合ってくれよ」と言ってた。何回もフラレてると思う(笑)

Q19：青山老师想吃小兰亲手做的什么菜呢？A19：咖喱♪（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 青山先生が蘭ちゃんの手料理で食べたいものは何でしょうか？A: カレー♪(笑)

Q20：您想和柯南中的哪个角色一起喝酒呢？☺️A20：小五郎（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 一緒にお酒を飲みたいコナンキャラは誰ですか？☺️A: 小五郎(笑)

Q21：英理37岁，小兰17岁，这样的话英理就是20岁生下的小兰，所以说英理是怀着小兰上的大学吗？A21：确实…（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 英理は37で蘭が17ってことは英理は20で蘭を産んだことになりますが、英理は蘭を身ごもった状態で大学に通っていたのですか？A: たしかに…(笑)

Q22：提到名侦探柯南就让人想到处处遍布的伏笔！虽说如此，埋下了什么伏笔，是否回收伏笔，这些应该都记了笔记……的吧？A22：漫画上贴满了便签的（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q:名探偵コナンといえば張り巡らされた伏線！というイメージですが、どの伏線を張ったか、回収したか、というのはメモとかで残しているのでしょうか…？A: コミックスにバリバリ付箋が貼ってある(笑)

Q23：零和景光，还有松田和萩原，初中、高中、大学都是同校的吗？A23：萩原和松田、景和安室大学同校！伊达是在别的地方上的吧？

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 零と景光、松田と萩原はそれぞれ中高大も一緒なのでしょうか？A:大学は萩原と松田、ヒロと安室が一緒！伊達は別の所かなぁ？

Q24：请问伏特加最尊敬琴酒的哪一点？A24：全部！！（笑）他说不定会把琴酒说的话都记下来，之后多次复述（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q:ウォッカはジンのどこを一番尊敬してますか？A: 全部！！(笑)。ジンが言ってた事を、後で復唱してそう笑

Q25：景光和零会吵架吗？A25：会为了一些无聊的事情吵架！事后又很快和好（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 景光と零は喧嘩しますか？A:くだらないことで、喧嘩してそう！すぐ仲直りするけどね（笑）

Q26：景光跟高明打电话的频率是多久一次呢？A26：大概一个月一次吧。打太多的话会被对方用谚语骂的（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 景光はどれくらいの頻度で高明に電話してたのでしょうか？A: 1ヶ月に1回ぐらいかなぁ。あんまり電話すると、ことわざで怒られる（笑）

Q27：零为什么和高明见面的时候很紧张呢？A27：他从景光那里听了很多（关于高明的事情），担心（高明）说的谚语自己能不能听懂…（笑）

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: 零が高明と会う時に緊張していたのはなぜでしょうか？A:ヒロから色々聞いてて、言われることわざ分かるかなぁ…って（笑）

Q28：黑麦威士忌、波本、苏格兰威士忌一起行动过，当时气氛很紧张吗？A28：只有波本很紧张（笑）。苏格兰威士忌和黑麦威士忌关系好像很好，但是波本觉得黑麦威士忌是个很讨厌的家伙！

／#剛昌に聞け先生からの回答だよ！＼Q: ライ、バーボン、スコッチが行動を共にしていた瞬間がありますが、雰囲気は緊迫していたのでしょうか？A:バーボンだけが勝手に緊迫してる（笑）。スコッチとライは仲良さそうだけど、バーボンはライの事をいけすかないヤツだと思ってた！

结束语：

『#剛昌に聞け』は今日の分で終了だよ！大好評だったから、予定よりも先生にいっぱい回答してもらっちゃった！また楽しい企画を考えてみるから、お楽しみにね！