采访・文／冈本大介翻译：柯研所·雪人（转载已获得柯研所的许可，未经允许请勿二次转载，如需转载请向柯研所申请）

访谈日文原文链接：https://news.livedoor.com/article/detail/20166276/访谈译文原文（@柯研所）：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404655543607492706

从1997年上映的《计时引爆摩天楼》至今已是第24部作品。《名侦探柯南》剧场版（以下简称《柯南》剧场版）系列最新作品《绯色的子弹》即将上映。

说到《柯南》剧场版，近年来很大的特征便是以动作为重点的惊险展开和聚焦于安室透、怪盗基德等人气角色的故事情节。这一系列的票房收入也是7年连创新高，节节攀升。

造就了这样的突飞猛进的关键人物之一，正是担任本作编剧的樱井武晴。

樱井参与过《相棒》和《科搜研之女》等多部纪实系列电视剧的剧本编写，可以说是“探案剧”的专家。在《柯南》剧场版中，他自2013年《绝海的侦探》起，担任了《业火的向日葵》《纯黑的噩梦》和《零的执行人》的编剧。运用最顶尖科学技术的精良诡计，以及融合角色魅力的使人心情舒畅的故事情节，已经是这一系列中不可或缺的存在。

这次，樱井的任务是连本人都称作“最高难度”的“赤井一家”。面对这禁忌而又谜团重重的一家，他将如何完成挑战呢？

*本采访完成于2020年3月。由于受到去年的新冠疫情影响，剧场版上映延期，文章的部分内容也有所调整。

——樱井先生您自2013年上映的《绝海的侦探》起开始参与《柯南》剧场版的剧本编写，是怎样一个缘由使您参加进来的呢？最开始应该是诹访道彦（原制片人）直接打来电话邀请我的：“要来吗？”。在此之前我还没有接触过动画作品，被邀请的时候我还惊讶：“为什么是我？”，但仔细想想，在我的工作中有九成都是“探案剧”，因此被邀请也是自然的事吧。

——被邀请后，马上就接受了吗？马上就回复了（笑）。因为我存了很多纪实故事中无论如何也实现不了，最后放弃掉的情节。想着在动画里的话，这种大场面的故事说不定可以实现。

——实际上《绝海的侦探》就是以宙斯盾舰为舞台的、场面宏大的故事。我原来想着，《名侦探柯南》是子供向的内容，宙斯盾舰这种设定确实有点太严肃了吧，然而青山（刚昌）老师却说“可以哦”。我高兴地感叹，《名侦探柯南》的世界里连那种东西也能出现啊，同时也觉得这是一个很有意思的制作团队。

——当时关于《名侦探柯南》这部作品，您了解到什么程度了呢？我虽然没有看过原作漫画，但是经常会看TV动画。不过我没有去关注角色们的魅力以及他们之间的关联，完全当成单元剧模式的“探案剧”来观看。

——当成“探案剧”来看的时候，您觉得《名侦探柯南》这部作品的哪个地方最有特点？可以说是案件的“浓与淡”吧，变化实在是丰富多彩，我常常为之震惊。有明显子供向的故事，反之也有成人向的故事，每个案件的口味都完全不同。我觉得这种落差和平衡感很厉害。特别是以前的一些剧集把犯罪的手法展现得真实而生动，让我感觉身临其境。

——在TV系列的编剧阵容中，也有不少人写过探案剧和纪实作品的剧本。他们都很优秀呢。后来知道了才理解“原来如此，怪不得（会这样写）”。毕竟TV系列已经播出了20余年，看《名侦探柯南》长大的一代人自然也能接受成人向的作品。我认为在这个意义上，《名侦探柯南》也发挥着很重要的作用。我感觉这正是日本特有的文化。

——探案剧和悬疑推理方面的文化，日本的和海外的有所不同吗？我认为是不一样的。我和海外的人共同创作的时候，因为普通观众根本没有探案剧的底子，经常被批评说“很难懂”。在海外，如果不在最开始明确提示这部悬疑推理作品是要找犯人、要解诡计、要寻动机，还是社会派推理，就不会被大众接受。但是在日本，有了《名侦探柯南》和《金田一少年事件簿》这样的作品为基础，就不需要那样的提示说明。正片开始5分钟左右，观众自己就能分清“原来如此，是这种类型啊”。我觉得日本人从小就被培养这种能力，自然也能看得懂《相棒》和《科搜研之女》。

——《绯色的子弹》是您参与创作的剧场版《名侦探柯南》的第5部作品。制作企划是何时开始的呢？2019年年初开始磋商，然后5、6月份完稿。有和往年差不多的紧迫感，并不觉得特别长或者特别短。

——每年的剧场版《名侦探柯南》都有各种各样的主题，您一直以来都是怎样创作剧本的呢？先由团队确定故事主干。每次磋商青山老师和永冈（智佳）导演都会参加。这次，最开始的关键词是“因为是2020年所以写奥运会相关的故事吧”，这样提出来的。只不过因为奥运会牵扯到一系列著作权问题而很难使用，曾经被否决过。

——关于决定让“赤井一家”客串登场这一点又是怎样一个情况呢？在那之后讨论了让谁做客串角色。以“是内角还是外角（即是否为原作角色）？如果是内角要选谁？”这样一个流程，首先确定了让赤井秀一登场。如果赤井要在剧场版《名侦探柯南》中登场，那么用来福枪狙击的情节就必不可少。在我构思之前从未有过的精彩狙击场面应该是什么样子的时候，我决定虚构一辆时速1000km的磁悬浮列车，让它在故事中登场。

——剧中还加入了让人联想到“奥运会”的虚构的“WSG-World Sports Games”相关元素。

起初是写了以磁悬浮列车周边为舞台，以赤井和FBI小队为核心的剧本，但是青山老师提出“不仅是赤井，想让（世良）真纯和玛丽也登场”的要求（笑）。

只是如此的话就没必要改写剧本，但是因为“希望（她们）不是远远地看着案件，而是与案件有所关联的存在”，仅有磁悬浮列车的事件是远远不够的。于是决定重拾被否决掉的“奥运会”元素。

如果是世界性的体育盛事的话，英国方面也会有要员访日，因此就可以将玛丽和真纯一起卷入其中。这样好不容易安排妥当了，这次又提出加上羽田秀吉“让赤井一家全员出动吧”，让我又一次“呜哇—”地头疼了（笑）。

——满足一个又一个这样的要求，就是剧场版《名侦探柯南》编剧的工作。

其中，青山老师在故事成形之前也提过“赤井要登场的话想这样做”、“想让Ta说这句台词”等等这样明确的要求。

另一方面，以导演为首的制作组这边也有如“希望能有这个场面”之类的视觉和演出方面的讲究。我总是专注于构建一个满足所有类似要求的舞台。

——在这次的剧本工作中，您觉得最辛苦的部分是哪里？虽然不仅限于这次的剧场版，不过《名侦探柯南》的剧本的话，确认工作就很不同寻常。比如说我有参与的《相棒》和《科搜研之女》等等，这些长寿的纪实作品里有众多角色登场，并且还要求各编剧之间共享角色的相关设定信息。但是《名侦探柯南》中登场的角色数量多到无法与之相比，而且更恐怖的是，角色们各自的未知与已知，观众们对这些又了解到什么程度，一切的一切都复杂的交织在一起。这样的确认工作是最辛苦的。

——这次最引人注目的赤井一家就是最好的例子。就是说嘛。只是赤井秀一的话还没那么难搞，赤井一家全数登场的话难度就呈指数型增长了。要描绘赤井一家，除了有之前提到的信息公开程度的问题以外，还要考虑家人之间相互了解到哪种程度。此外，柯南对他们的关联和隐藏信息知晓到何种地步，或者灰原（哀）知道多少，观众们的知情程度，而这些在影片上映前是否还会有进展或者变化…等等，需要考虑并解决无数个这样的问题。

——光是想想就让人害怕。我也快疯了（笑）。关于赤井一家，就连长期致力于《名侦探柯南》的制作人员们都有争议的地方，角色的每一句台词，每一个行动都要请青山老师确认，如此一页一页慎重地完成剧本。确认事项太多，以至于无法一口气写完全部剧本。柯南和赤井、赤井和真纯等等，角色之间是如何看待对方的，他们本来应不应该在这个地方出现，等等，一个不起眼的言行举止就可能成为整体的致命伤。感觉就像一直行走在雷区一样（苦笑）。一边避开这些危险地带，一边拾起并组合好各个部分，这样的工作如同难解的七巧板一般。其难度就好比有1万块3种不同的拼图碎片，要把这些乱七八糟混在一起的拼图全部拼好。

——您在2018年的《零的执行人》中描绘了安室透，那么和这次的赤井一家相比，哪个难度更大？肯定是赤井一家。安室的话，虽然描绘他作为黑衣组织的成员“波本”和侦探“安室透”的故事很多，但是他作为公安警察“降谷零”的一面却没有过多描绘。因此剧场版中，这方面的描绘全部由我负责，相应的也更好处理一些。正因如此，在《纯黑的噩梦》中也加入了风见裕也这样一个新角色。但是赤井一家就和其字面意思一样，是一家人的故事，也就不能那样做了。其关系更复杂，而且我自己能够决定的内容很少，非常辛苦。

——比如《零的执行人》中，安室的那句名台词“我的恋人，是这个国家！”引发了热议。这种煽情台词也是您的提案吗？这种超凡脱俗的台词基本都是青山老师的提案（笑）。我还犹豫“这种情况下装模作样说这种话真的好吗？”，不过这也正是剧场版《名侦探柯南》的魅力。就这个意义上说，青山老师的点子每次都帮了我大忙。除此之外，在后期配音阶段也和声优们交换意见，修改台词，和非常了解《名侦探柯南》的各位一起集思广益，完成了本片的制作。我也认为这是很正确的做法。

——本作的预告片中，柯南和赤井“万一好像真的发生了”“收到”的对话令人印象深刻。这段台词让人感受到了两人之间那绝妙的信赖关系。关于赤井和柯南的对话，基本骨架是由我来构建的，但向其“注入水泥”，使之“固定下来”的则是青山老师。他对包括细微语感在内的许多方面进行了修正，也正因如此，才能够呈现出连骨灰级柯迷都能认可的佳作。

——本次是您和永冈导演的首次合作。和至今为止一起联手制作过剧场版《名侦探柯南》的静野（孔文）导演和立川（让）导演相比，您认为她是怎样的一位导演呢？因为是首次与永冈导演共事，当然也不可能了解到她的方方面面，但我认为她在和我搭档过的三位导演中，是最“普通”的。

——普通…吗？她一直都很低调，和观众、读者也有很深的共鸣，虽然有丰富的《名侦探柯南》的制作经验，却没有那种熟练感。和之前的两位不同，她的表现给了我一种全新的创作者的印象。静野导演和立川导演，虽然他们创作风格各异，但都有一种天才创作家的气质。这么一想，我开始暗自怀疑，会不会最厉害的其实是永冈导演呢？

——顺便请问一下，静野导演和立川导演，他们的风格有怎样的不同呢？嗯…静野导演是“精明能干的匠人”，立川导演是“精力充沛的活动家”吧。两位都很厉害，尤其静野先生是第一位与我共事的导演，交情很深，我特别尊敬他。

——近年来剧场版《名侦探柯南》的票房取得的巨大成功，和静野导演的本事分不开。是这样的。虽然我当时认为《名侦探柯南》是一部悬疑推理片，才加入制作团队的，但是在剧场版方面，我发现观众更希望看到的是一部动作大片。而静野导演能够精准把握住这种需求导向，并用于提高票房成绩。他已基本做好心理准备，接受来自资深柯迷们的指责，并在此基础上将受众群体不断拓宽。他的态度非常值得学习，我觉得他简直就是娱乐界的匠人。

——至今为止您已和静野导演合作过3部作品，那么其中最令您印象深刻的是哪一部呢？2015年的《业火的向日葵》。实际上那个时候，发生了一些状况，导致剧本中绝大部分的推理元素都无法使用。当然制作组内部也是一片混乱，但即便如此静野导演也没有放弃，融入了动作元素将电影制作完成。并且票房成绩还比上一部高。一般的导演绝对会大喊“已经做不下去了！”然后放弃掉的吧。毕竟发生了那样的紧急情况。自始至终，静野导演都清楚地展现出一种匠人精神。虽然之后静野导演来向我道了歉，我却心想“作为专业的导演，您很厉害。我是学不来的”。我曾经“和当初说好的不一样，我不干了”，这样自己放弃掉作品。也正因如此，直到今天我也尊敬着从那件事中展现出的导演的专业意识。

——剧场版《名侦探柯南》的票房成绩直线上升，对此您有感到压力吗？经常有人这么问我。为了完成作品我已经忙得不可开交了，完全没空去感觉压力（笑）。我觉得那些能感觉到压力的人，说不定实际上内心还有余力。我真的是连一丝一毫的空闲都没有，从没因为票房的重压而停过笔。

——那么，在您写完剧本之后呢？和上一部作品相比如何等等，上映后随着观众的反应和票房数字陆续出炉，或许渐渐会产生这样的投机心理。不仅仅是《名侦探柯南》，我参与的所有的电影作品都是如此，那就是在上映期间要3次去影院观看。第一次是首映前后，然后是正好（映期）过半的时候，最后在临近下映的时候去。

——是为了现场确认观众们的反应吗？是的。坐在最后排的座位上，观察他们对哪一幕有怎样的反应。无论观众是否会在那个点上笑，只要能自由享受观影就好，对此我也不是太在意。我想知道整部影片中令观众们一齐情绪高涨的部分是哪里。时期不同，这个部分也会发生变化，所以要去看3次。

——这些反应会影响到今后的剧本创作。电影是为数不多的能现场获取观众反应的媒介之一，所以令我受益匪浅。虽然我成为专业编剧已经20多年了，但对自己创作的剧本的感觉和成品的品质之间仍有差距，观众们的反应就更不一样了。这也确实很有趣，不过还是想了解观众们会在哪个地方激动起来，不自觉的就去了影院。

——也很期待观众们在观看本作之后的反应。老实说，这次因为受到新冠疫情的影响，我完全不知道上映和动员（观影人次）会变成什么样子。只得期待能够早日重新在影院享受电影的乐趣。

【剧透注意】接下来的内容可能与《名侦探柯南绯色的子弹》的核心场面有关。如准备观看原片还请慎入。

——许多纪实探案作品中都能看到您的身影，给人的印象是很多诡计都使用了最先进的科学技术。本作中也有“超导磁铁”等技术出现，那么您是从哪里获得的灵感呢？我在考虑配合赤井的来福枪狙击的装置时想到的。狙击戏的演出效果，果然还是距离越长越令人兴奋，于是我就想能不能来一次前所未有的超长距离的狙击，然后就想到或许可以利用超导磁铁。这样一来，故事就将以与现实技术紧密相关的虚构的磁悬浮列车为舞台，在剧场版《名侦探柯南》的“每年一炸”里，也不打算采用火药爆炸，如此一串构成了故事的骨架。这样的灵感，大多还是来源于迄今为止积累下来的经验。

——为了将这些灵感实际写入剧本中，您有进行过更详细的调查吗？当然有。为了探究实现的可能性，自己也要学习相关知识，也会向相关专家取材。比如说在狙击戏中使用“银制子弹”，就是根据取材的结果而决定下来的。

——这是怎么一回事呢？当我向专家提到“我想利用超导磁铁进行狙击”的时候，被告知“一般的铁质子弹会受磁力的干扰，很难实现”。于是列出了几个不受干扰的材质作为候选，而其中一个就是银。赤井，或者说赤井和柯南的组合也被黑衣组织称作“银色子弹”，正好合适，于是就采用了。

——这样的偶然也时有发生。在取材的时候发掘出作品的世界观，这种情况实际上意外的多。这也是取材的乐趣和妙处所在。

——说到剧场版《名侦探柯南》，其中的动作戏也是一大看点。您的剧本在推进故事发展的同时，自然地融入了华丽的动作戏，令人印象深刻。没有啦，自然地融入是不可能的（笑）。每次都只是通过反复试验，勉勉强强完成要求而已。

——这次也是以赤井的狙击戏为首，汽车追逐戏和格斗戏等等的分量都很足。这也是反复试验的结果。比如说在原本的剧情中，赤井，正确的说此时应该是冲矢昴，他和真纯的格斗戏是没有的。但是，青山老师要求加入这一段，就这样做了。我一边想“明明必须赶紧去追绑架犯，为什么两人在这种情况下还要对战？”，一边考虑如何安排情节使之成立，这样好不容易才完成的（笑）。

——关于使用了截拳道的格斗戏，剧本上连细微的动作之类的也有写到吗？没有。动作戏的动作和演出都交给了各位优秀的制作人员，我只是作了“两人在用截拳道进行激烈的对战”这类的标注而已。

——柯南&赤井的组合，关于其之间的关系和距离感您怎么看？关于柯南和赤井，因为两人之间存在信赖关系，所以很难描绘。虽说是信赖，但也不能写成那种奇怪的关系，就有必要探究“区分两人的那条线究竟在哪？”

——虽然相互信赖，但也没有亲密到那种程度，就是这样一个微妙的关系。从作家的视角来看，柯南和安室是“在对立中共同斗争”，剧本中也比较好设置燃点。反之“没有对立的共同斗争”，就很难写成剧本。比如说如果柯南和赤井最开始就齐心协力解决案件的话，究竟燃点要定在哪里，就很难办。正因如此，就必须找出柯南和赤井之间决定性的不同并描绘出来。

——两人的信念不同，这一点在赤井的超长距离狙击的那一幕中得以明确。赤井为了控制住局面，即使射杀犯人也在所不辞。但是柯南却想方设法避免这个结果的出现。在那一幕中，两人一边在合作，实际上也一边在进行激烈的对战。正因发现了这一情节，让我第一次觉得完美描绘了两人的关系。

——确实如此。顺便请问在一家里，除了赤井以外描绘谁是最辛苦的？世良真纯。平常活跃在TV系列中的真纯，不是擅长截拳道的女子高中生侦探吗？不过说到底，那只是“表面”而已。至今为止关于她的“另一面”，也只描绘了和玛丽在一起的时候的样子。但是，这次的真纯一直以“另一面”行动，这也是在本作中首次揭开的一面。这样一来这部分我就完全不能加以发挥，而是逐一请青山老师确认，这样完成下来的。

（正文完。）

在对立中斗争唯物辩证法