Title: [采访翻译]仓木麻衣出道25周年采访——贴近柯南世界自由创作的新曲
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27861269

――2023年10月28日发布了单曲《Unraveling Love ～一点勇气～》。也是动画《名侦探柯南》的主题曲，仓木麻衣亲手作词，是怎样
被创作成的呢
这次，为了贴近《名侦探柯南》的恋爱观，扩大了形象制作了。唱的是哪个主人公的恋爱歌，希望大家都能各自自由地感受到。
充满感情的折叠旋律，融合了城市流行和小摇滚，让人感到有点怀念的声音，还加入了表现心跳感的心跳声，完成了很有趣的感觉。
给大家提标题的时候问了“Unraveling Love”还是“一点勇气”，哪个标题更好。结果，因为两者都很受欢迎，所以都加上了“Unraveling Love ～一点勇气～”(笑)。
――仓木和《名侦探柯南》的合作是第26部作品，2017年当时记录的21部作品，也被认定为是同一艺术家演唱的动画系列主题曲最多的吉尼斯世界纪录。
自《名侦探柯南》诞生以来，柯南一直是永恒的憧憬和家人，通过这部作品与大家多年相伴，我感到很幸福。多年来担任了从大人到小孩都受到全世界大家喜爱的《名侦探柯南》的乐曲，感到非常荣幸，充满了感激之情。
还有，很荣幸地获得了吉尼斯认证，我认为也是通过最喜欢的动画《名侦探柯南》与大家联系的认定。我自己也很期待今后也能传递新的歌曲，我想贴近不断提升力量的动画世界观，让大家开心地聆听。
――在《名侦探柯南》2019年播出的SP版《名侦探柯南 红色的修学旅行篇》中，仓木老师曾以本人的身份出现在动画中，有印象深刻的播出回或喜欢的角色吗?
虽然有很多印象深刻的广播节目，虽然不能缩小到只有一个，但是第一次担任《名侦探柯南》的乐曲的“Secret of my heart”播出时，作为“仓木麻衣”的角色来挑战声优。曾经播出的节目，成为了特别宝贵的回忆。每个角色都很可爱，我很喜欢......果然还是最喜欢柯南。
——作为主题曲，作者青山刚昌老师和制作者对歌曲有什么要求吗?你平时是怎么写歌的呢？
虽然也有要求的时候，但是在电视播放的情况下，一边想象《名侦探柯南》的世界观一边创作。这次与其说是要求，不如说是贴近现在的《名侦探柯南》的世界观，来进行自由创作了呢。
虽然也有那种创作方法，但是制作自己的专辑时，会决定想要发送的主题后再创作。虽然也有先制作歌词的词头再创作的歌曲，但是经常听很多次旋律，受到那个旋律的启发，然后选择词语来进行创作。
——本作是成熟的舞蹈曲目，但是声音的第一印象或唱歌时会有什么意识吗?
既酷炫又惊心动魄，折叠的副歌旋律让人上瘾，很有趣。因为是用日语以外的其他语言唱歌也会沉迷的旋律，所以给人的印象是总有一天想尝试一下。充满感情的副歌，一边注意旋律的凹槽感一边唱下去。
原文链接：https://ananweb.jp/column/ongakutusin/514800/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
只简单做了提及柯南的cut，采访还有其他方面的问答，感兴趣可以去看一下