Title: 名侦探柯南流行语大赏2023【整理自存】
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28270514

根据推那边日本粉丝投稿整理出的《名侦探柯南流行语大赏2023》，up仅做翻译整理自存用…
第30位【老若認証/全年龄识别】
在《黑铁的鱼影》中，由直美开发出的系统。直美也是希望可以重新回归原作的角色之一。
第29位【 発声可能応援上映/ 可发声应援】
时隔4年，可以畅所欲言的欢呼放映又回来了!创下了仅次于「零执」的有史以来第二高的上座率。官方网站上的提示也被认为很有趣。
第28位【朱蒂老师】
声优一城美由希于10月24日去世。朱蒂老师从初次登场开始就赋予了生命，所以悲伤很大啊... 「黑铁的鱼影」是最后一次出演。祈祷冥福。
第27位【本堂瑛祐】
10月28日开始播放的片头突然登场!时隔15年的首次出现。青山老师说，今后预计会在原作中登场，很期待会如何参与。
第26位【白马君】
青山老师在舞台致辞中表示，白马探将出现在柯南的主要杂志上，这也是他继甲子园之后时隔17年首次出现。这是明年「百万美元的五稜星」会出现的伏笔吗？这成为了一个热门话题，但是……
第25位 [首次访问]
「黑铁的鱼影」中泽村一树饰演的牧野洋介说出的一句话。这个词在第一次看电影和应援放映时用得很多，而且排名也不错。
第24位【新一君】
在「黑铁的鱼影」中，灰原哀说“你真是喜欢让人等待啊……新一君”，因为太可爱而成为热门话题。由于小哀是本作的主角，因此对很多相关的词语都进行了排名。
第23位【那个声音是安室……不 ，是降谷零吧】
「黑铁的鱼影」中赤安打电话的场景成为热门话题，两个相关词名列其中。应援放映时可以听到女性的尖叫声，太刺激了📱
第22位【亲吻】
「黑铁的鱼影」最后，柯哀亲吻了……进行了人工呼吸，因为太震惊了，以至于成为了热门话题。哀酱的“我们kiss了哦”太可爱了
第21位【RUM/朗姆】
黑衣组织的阴谋终于查明了，朗姆的真实身份是脇田兼则。如果说趋势的话，在电影上映前就成为话题了。
第20位【谢谢这么多的爱】
在特别映像中，灰原哀说的台词上榜。不知道<爱>的少女在主要剧场版中首次突破100亿日元，说出这句话真是太感慨了...恭喜。
第19位【我一定会把灰原带回来的】
「黑铁的鱼影」中可以感受到柯哀的羁绊的台词排在了前面。这部作品讲述了灰原哀被绑架的令人震惊的故事，但不知道在不久的将来是否会有超越这个的作品……我很期待。
第18位【嘴唇】
「黑铁的鱼影」的结尾“还给你了，你的亲吻”太可爱了。应援上映中响起了黄色的惨叫声...明年的「百万美元的五稜星」也会有嘴唇之缘的基德和平次的战斗。
第17位【哀酱/小哀】
「黑铁的鱼影」主角灰原哀上榜。灰原被绑架，一边说着“哀”一边流泪的阿笠博士也印象深刻...今年正是<灰原哀年>啊!
第16位【黑铁的鱼影】
今年4月上映，史上首次在全国电影院上映了半年，一直持续到9月。票房收入超过138.3亿日元。2023年上映的日本电影TOP现在也维持着。
第15位【琴酒】
「黑铁的鱼影」中表现出各种活跃，很多相关词都上榜了。剧中展现出像魔王一样的存在感，还展示了“就这么沉下去吧…在漆黑的海底”等美丽的语句。无视宾加消息的场面太残酷了
第14位【#恭喜黑铁的鱼影突破100亿】
剧场版第26部终于突破了期盼已久的100亿日元!没有观影优惠就上映到这么久的柯南...标签成为了潮流第一，成为了节日热闹!人生最幸福的一天💐
第13位【ぎょぇぇえ〜！！/哎呀~！！】
这边的「黑铁的鱼影」可以读作“Gyoei”，一部分粉丝在上映前为了好玩而使用，但是认知度慢慢扩大，官方在应援上映时使用，成为了流行词🫧
第12位【萩原千速/千速警官】
9月播出了《风之女神萩原千速》，连续2周进入趋势。萩原研二的姐姐作为即将迎来30周年的新角色登场，非常热闹。声优是和玛丽一样的田中敦子
第11位【美丽的鳍】
「黑铁的鱼影」主题曲。登上各大音乐排行榜榜首，成为一种社会现象……也许是从《渡月桥》开始，就会有一首歌曲变得如此受欢迎？！在应援放映中，大家一起唱歌，玩得很开心🐳🫧
第10位【黑麦/波本】
「黑铁的鱼影」的最后2人一起战斗的场面太棒了。“要在海上自卫队来之前搞定它，黑麦”“当然打算这么做，波本”的赤安通话应该有很多方案...其实这个场景是青山老师的方案。
第9位【柯哀】
柯南和灰原哀的cp名柯哀上榜。「黑铁的鱼影」中描绘了很多二人的场景，非常热闹。与初期紧张的时候相比，距离缩短到了无法想象的羁绊......大家喜欢的柯哀场面是哪个呢？
第8位【沉没】
「黑铁的鱼影」最后赤井先生发射火箭发射器时说的台词成为了话题。“了解”、“坠落”、“GO”等过去作品如果一句话过于强烈的话，就很了，但本作也是最帅的...和柯南的信任关系也很好。
第7位【天才(天灾)餐厅】
7月8日播出的浦泽剧本的动画情节是“太混乱了”“真的是柯南吗?”在火焰中，也有人说“不是天才，而是天灾...”。因为是争夺历代1.2的问题作品，所以也独占了日本潮流。
第6位【宾加】
「黑铁的鱼影」初次登场，人气热烈的原创角色。最后在琴酒的手下去世了...因为是继爱尔兰、库拉索之后的魅力角色，所以失去的很可惜...在应援上映中也很受欢迎💥
第５位【潜水／潜航】
说是今年使用最多的词之一也不为过吧...#去看黑铁的鱼影“潜水(潜航)”和“潜水完毕(潜航完毕)”很流行。从「零执」开始这个文化还在继续。大家潜水了几次呢？
第4位【再见...江户川柯南君】
灰原爱在#黒鉄の魚影最后所说的台词被排名。它在预告片中使用，甚至在发布之前就成为热门话题，但在主要故事中，它被用于人工呼吸浮出水面的最后场景，使其成为令人印象深刻的场景。
第3位【发射！】
「黑铁的鱼影」的最后一幕中，发射鱼雷时喊的词在柯南社区流行，排名第3位。在本作中，迄今为止从未见过的琴酒意外的一面也被描绘了很多，成为了话题。
第二位【百亿女主】
「黑铁的鱼影」成为首部票房收入突破100亿日元的柯南电影。本作的主角灰原哀被称为百亿女主，已经成为一种社会现象，不仅出现在柯南界，也出现在各种报纸上。恭喜哀酱！ 💐
第一位【垃圾系统】
「黑铁的鱼影」中琴酒愤怒得喊出了这句话。这使得它与第二名差距甚大。平时不怎么会表现出愤怒的琴酒竟然会怒吼，令人震惊，不仅在柯南界，在全国都成为了热门话题。