Title: 名侦探柯南2024青山谈话日问题repo汇总整理
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28994833

2024年1月3日，《名侦探柯南》作者青山刚昌谈话日，up对公开的问题repo进行问答汇总。后续等官方放出来再做个新的翻译
Q2.柯南以外喜欢的漫画和声优是?
A.SPY×FAMILY我喜欢阿尼亚。
黑铁中的声优(种崎小姐)有出场了吧。是完全不同的声音。
Q4.在过去的事件中印象深刻的事件是?
A.清水寺，小兰亲吻脸颊也是事件吧（笑）
Q5.小哀的生日定好了吗?
A.还没定呢。如果有合适的故事的话…(思考?)
Q6.工藤家茶会的具体内容是什么时候会画呢?
A.还早呢。
Q9.松田刑警有车吗?
A.诶？！荻原倒是有的。因为是松田所以是马自达吧?（笑）
(漫画)如果你是丰田的话，对不起，笑。现在是马自达
Q10.我以为博士是boss。刊登在24卷报纸上的皮斯克带着耳环型手机是有什么伏笔吗?
A.偶然。
Q11.在采访中回答说《引爆摩天大楼》的最后场景其实是魔快想要使用的素材，魔快想要使用的素材是什么呢?
A.忘记了
“既然是红子，就选红色吧?”大概是这样?我忘记了
Q12.休息时间会做什么？
A.舰娘，NS动森，3DS动森
Q13.作品中的车是您坐过的车还是想坐的车?
A.喜欢的车。佐藤刑警的车和我的一样。我想开保时捷。
Q14.景光喜欢的食物是什么？
A.景光？是什么呢？（考虑很久）长野县人喜欢的东西！
Q15.在角色名上想得最辛苦的是?
A.冲矢昴。
(真实身份是赤井)池田先生作为声优
夏亚·阿兹纳布的本名?但因为是昴，所以我想了很久
Q16.还有以小哀为主角的电影吗?
A.考虑一下吧，
Q18.为什么开始画柯南?
A.因为那时的推理小说《金田一》很流行，我喜欢福尔摩斯。
Q19. 琴酒睡觉时的样子是?
A.我也想知道。在车的副驾驶座上睡觉
Q20.如果老师想和哪个角色一起去野营?
A.安室，因为什么都能做啊…柯南也什么都能做啊…
主持人:女生可以吗?
A.如果女生呢~是小兰吧
Q21.黑铁中的贝尔摩德的胸针，戴在腰带上。你是怎么构思的?
A.我的主意。我向樱井提议说:她没能买到想要的胸针，小哀把胸针让给她，以此报答她的恩情。
Q21.贝尔摩德想要芙纱绘的胸针是因为有伏笔吗?
A.没有。
Q22.今后会有琴酒和基尔登场的故事吗?
A.我觉得有，不过还没有。
Q23.角色的性格和外表是怎么决定的?
A.嗯~ ~其实很随意~
比如冲田，我想塑造一个充满活力的关西腔角色。基本会塑造些周围没有的角色。
Q24.在黑铁中 赤井和安室用柯南的手机和新一的手机对话。谁知道新一的号码? ?
A.靠近电话的场景是立川导演的创意…不知道什么时候知道的吗? ?（笑）
这个不太重要。
Q25.去年的电影和电视剧中表现不错的作品
A.最近看了《哥斯拉》。哥斯拉太好了。还有《BLUE GIANT》。
还有吗……?((一边看着编辑))
《重启人生》，还有《下克上球儿》，对手的名字叫江户。
Q29.今后赤井和基德会对峙吗?
A.会考虑一下
Q31.会出现新的警察相关人员吗?
A.虽然画了横沟乃部下，但并不是什么了不起的东西。
Q32.小梓的出生地是哪里?
A.东京吧 之前不是没有乡下出身之类的设定吗？
观众：…不知道。
A.那就设定东京吧 江户之子！
Q34.海猿岛上没有波本威士忌的理由是?
A.觉得很麻烦。黑铁中在潜水艇很活跃了
Q35.波本知道柯南的身份吗？
A.或许是知道的，对此感到奇怪
Q36.《通往天国的倒计时》的角色设定是须藤（昌朋）先生，负责最后一幕是青野（厚司）先生。是怎么决定的？
A.他们那边看情况决定的……青野先生画的很不错吧。
Q37.想问一下风见先生假期都在做什么。冲野洋子相关以外的事情。
A：突然这么问我也没想好。应该会去看洋子，但他基本也没什么假期。可能会像新井先生画的那样，去买安室的服装吧？
Q38.黑铁中琴酒的台词由老师监修，“垃圾系统💢!”这样的俗吐粗话,甚至激怒的因素是什么?
A.没错，台词是我想的，不过我没想到会是这种语气，真是吓了我一跳。
Q40.若狭老师的伞被击中时小哀好像往车的方向看了看，这个举动是有什么意义吗？
A.是有的！虽然具体的现在还不能说。
Q41.能持续画作品的秘诀是?
A.为了粉丝们，最近睡得很饱。
Q42.玛丽不上中学吗?
A.我想不用去。
Q44.今后会有小哀回归志保的故事和宫野家的故事吗?
A.也许有，但还不能说。
Q45.学习中的休息时间会?
A.会看柯南。我现在看动画片会被父母骂的。（笑）
目前看了比较详细的三个repo，等up吃完晚饭再继续整理，有些重合的问题整理出来可以更详细些。
抽选40人共40问，大概7～9个问题是非公开的，up有做出问题序号，大概缺的这几个是非公开问题。
等up吃完晚饭后，再看看有什么补充的，如果有更改，大概七点左右发动态(/ω＼)