Title: 柯南30周年展青山刚昌谈话repo记录整理
URL: https://www.bilibili.com/read/cv29823337

2024年1月20日，青山刚昌参与柯南展45mins并与mc尾崎进行谈话，up对网友谈话的帖子进行记录整理
•m27预告片中怪盗基德手中拿着是某人（黑羽盗一）的手套
•m27海报中心的平和出自电影中的一个场景
（看起来极其可能是告白？！！）
•m27的关键是五棱郭
•青山被委托设计土方岁三的形象以及指定配音演员
•青山表示最喜欢的台词为兰(勇气)、哀（夕阳）
Q：对于30周年展的深刻印象
我30年的记忆都涌现了出来（笑）
聚集犯人的面板太吃惊了（笑）
但是灰原和玛利亚小姐居然没出现... 那两个人纵火了呀（笑）
麻醉针居然不多呢（笑），而且还意外地粗（笑）
Q：周年展贺图原画
30周年贺图是想象着大家拿到了奥斯卡奖画的。在青山的原画中琴酒首次摘下了帽子。基德原本还是穿斗篷的，但是为了配合大家，才改成了现在的装扮。角色的礼服都是现实中存在的。
Q：关于m27
海报上平次跟和叶面对面的场景，正片中也会有
海报上基德拿着的手套不是自己的(是黑羽盗一的)
土方岁三的cv津田健次郎是青山自己指定的，并且进行视觉设计
Q：关于黑衣组织
黑衣组织角色中，最喜欢伏特加，因为伏特加很好画，琴酒的头发很难画
Q：关于诡计
《福尔摩斯启示录》 ，以前画伦敦篇的时候还去实地取材，有很多食物形状的建筑可以使用，现在则会用地图的实景功能。
↓从这里开始通过Twitter募集的提问环节
Q.青山老师您觉得自己发生改变的事情是?
因为截稿时间充裕，所以睡得很饱。以前睡3个小时，有时睡1个小时，最近睡6个小时。早上5点起床11点睡觉，偶尔会看到《zip》（笑）(因为主持是ZIP的播音员)
Q.电影每年上映的时候最困难的是
要检查所有的剧本，大概从一年前开始做。pakuna的时候，电影是在秋天上映的，所以一直很辛苦。
Q.修学旅行以外还能去!的故事呢?
最近在天空树和白马君的对决!我想!
我在社交网络上看到了（笑），大家都在称赞我（笑），大家都在谈论。
Q.如果现实中有柯南角色的话想和谁加深交流?
是小五郎吧~（笑）想要带我去有漂亮姐姐的店（笑），因为那样能和很多漂亮姐姐一起喝酒，朋友多，也知道很多好店。
Q.私人想做的事
想坐东方快车。
要是没发生事件就好了，坐上了的话会不会载入悄悄话(官方app)呢…（笑）
再次补充repo：
1.喜欢的台词以及如何创作出来
兰的是“勇气这个词，是让人挺身而出的正义”这句。兰的话，就会这样说吧。而灰原重复了“勇气…”这段话后进行首次自我介绍“我的名字是灰原哀……请多关照”。听说这段在动画配音的时候林原小姐很专注，请出了录音室其他人之后自己单独配的。
灰原的是关于《夕阳染红的女儿节人偶》中的“太阳临死前把世界用鲜血染红……我还能再看见几次这个悲哀的景色”这句台词，青山表示是“看着夕阳想到的”“很怀念那个时候的灰原啊最近不说这样的台词了”。
2.关于贺图
是四个人轮流画的，先画的蓝色再画黑色来表示黑礼服。
女孩子的礼服都是真实存在的
3.尾崎：我个人喜欢小哀的“方言是语言的装饰品”这句台词
青山：因为我是个乡巴佬才想到的（笑）。
4.青山表示柯南还会继续连载。（yhm称做好到130卷的心理准备）
大致就是这些问题了，据zip的工作人员调侃由于青山老师的活动，电视台的采访人员全部都出动了，up可以蹲蹲星期一的新闻看看有无视频，感兴趣可以星期一来康康视频物料