Title: [采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024 Part2
URL: https://www.bilibili.com/read/cv30261276

【[采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024 Part1】
【一般部分】
Q5松田阵平有车吗?如果有车的话请告诉我车型。
青山
诶～？（笑）有没有呢？（笑）
提问者
或者他想开的车什么的…
青山
萩原的话，我想他应该是有车的(笑)不过因为松田，所以应该是马自达(笑)
（日语松田、马自达同音）
提问者
是马自达呀？（笑）
主持人
要对自己说的话负责哦（笑）
青山
啊，糟糕（笑） 随意乱说非常抱歉（笑） 如果之后的剧情发现“啊，不对，这不是丰田嘛”，那就抱歉了（笑） 目前是马自达（笑）
Q6休息的时间会干些什么呢？
青山
休息时间嘛？（笑） 舰娘（笑） 然后就是NS动森、3DS动森（笑）
主持人
真的有这样的时间吗？
青山
还是会有的（笑）
Q7 在以前的采访中，我记得您提到过，《引爆摩天楼》的高潮部分，原本是要画在《魔术快斗》里的故事。那会是怎样的故事呢？如果画在《魔术快斗》里，会是谁剪哪个颜色的线呢？突然非常好奇，请您一定要告诉我。
青山
哎呀~我不太记得了（笑） 大概就会变成选青子还是选红子的问题...（笑）。如果是（剪）红线，红子大概会说“剪我吗？”
提问者
毕竟是20多年前的事了……（笑）
青山
嗯（笑） 是的（笑） 真抱歉（笑）