Title: [采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024 Part3
URL: https://www.bilibili.com/read/cv30262787

Q8.在作品中出现了各种各样的车，您选择坐过还是想坐的车，请告诉我你选择的理由是什么呢。
青山
我蛮喜欢车的，相当喜欢。佐藤警官的车，嗯，和我的车是一样的。
提问者
啊，您在乘坐这辆车吗？
青山
是的，今天来这里的时候也是开着它过来的（笑）RX-7（笑）
主持人
真厉害呢。您挺喜欢车的嘛。
青山
是的，我挺喜欢的。比如保时捷什么的，嗯。想试试坐一下呢（笑）
Q9.青山老师如果去露营的话，想和哪三个角色一起去呢？
青山
嗯？要去露营的话？安室感觉什么都能做得来，然后是柯南好像什么都知道。还会加上谁呢……兰酱！是兰酱。
Q10.请告诉我ヒロ（諸伏景光）喜欢吃什么。
青山
ヒロォ!?(笑)是ヒロ吗～？(笑)ヒロ…因为他是长野的人...(笑)
主持人
诶，难道您现在没考虑吗？(笑)
青山
现在正在考虑(笑)。嗯（笑）是什么呢，ヒロ……是什么呢...(笑)。
主持人
因为他是长野的人...？
青山
因为他是长野的人……(笑)。可能会是长野县的人喜欢的东西吧(笑)有点没想好，抱歉(笑)
Q11.为什么要画名侦探柯南呢？（小孩子的问题）
青山
哈哈，那时候流行《金田一少年的事件簿》，编辑部问我要不要尝试一下推理？于是我就想，如果我画的话可能会是这样吧，哈哈。
主持人
原来如此，您是从年轻时就喜欢谜题解谜了吗？
青山
没错，我喜欢福尔摩斯。