Title: [采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024 Part5
URL: https://www.bilibili.com/read/cv31052870

Q15.在《黑铁的鱼影》中，令人印象深刻的是柯南、赤井和安室三人的通话场景，赤井和柯南、安室和柯南是什么时候交换电话号码的呢？
青山
嗯(笑)，是这样(笑)。
（现场笑声）
提问者
我非常好奇呢
青山
没错(笑)。
提问者
我在立川导演的一个讲解会上听说...关于他们之间知道新一的号码的...
青山
是的，关于将电话靠近的那场戏是由立川导演想出来的。  「嗯~？真的吗？(笑)」我当时也觉得挺有趣的，就这样决定使用了(笑)。 那可能是因为...哎呀，抱歉(笑)，我回答的问题好像没有意义(笑)。 我自己也不太清楚(笑)，嗯...(笑)总有一天，可能在某个地方...听说过...吧(笑)。
提问者
那不重要吗？  (笑)
青山
不重要(笑)。
Q16.能告诉我去年看过的电影或电视剧中有趣的作品吗？
青山
最近看了「哥斯拉」，挺不错的。 还有，想不起来了，啊对了，「BLUE GIANT」！ 也很好看。 啊~还有「重启人生」我也很喜欢。 还有，最近看的「下克上球儿」，对手的名字是江户川快斗君(笑)，挺有趣的。
Q17.我很喜欢波洛的小梓小姐，请问她是哪个县出身的呢？
青山
嗯~!?(笑) 应该是东京吧(笑)。 我猜应该是东京的。 我记得设定上她是在乡下长大的吧？ 对吧？ 好的，我知道了(笑)。
主持人
那就决定了，在东京。
青山
是江户之子(笑)。