Title: [采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024  问答官方repo整理
URL: https://www.bilibili.com/read/cv31109107

【故乡馆2024谈话日官方repo 其他追加】
※
青山老师表示的“非公开”话题禁止在SNS、网页等平台上分享
。
※其他追加并不是指所有的问题，而是repo出可公开的问题
「中学生以下」的部分
Q1.请告诉我除了柯南以外喜欢的动画片和喜欢的声优。
青山老师(以下简称青山):
现在是什么，喜欢“SPY×FAMILY”。我喜欢阿尼亚（笑）
主持人:
喜欢可爱的孩子啊(笑)
青山:
在「黑铁的鱼影」中担任声优(种崎敦美:饰演直美·阿尔真托)吧?虽然是完全不同的角色。
主持人:
声优会发出各种各样的声音呢。
Q2.怎样才能画好画呢？
青山
多次模仿自己喜欢的漫画和插画，总之模仿着画。最初是这样。模仿的次数多了，大概就会比较熟练了吧（笑）
Q3.在《柯南》这部作品中，哪个事件给您留下了深刻的印象？
青山
事件？嗯总之，我脑海里瞬间浮现的还是在清水寺……小兰突然亲了新一这件事……
主持人
这算是大事件吗？（笑）
青山
算是大事件啦（笑）
Q4.灰原哀的生日您定下来了吗？
青山
没有~目前还没定呢（笑）如果要画生日有关的故事的话会定下来吧，但目前还没定（笑） 不好意思（笑）
「一般」的部分
Q5.您是否计划在未来描绘工藤家举办茶会的具体情节？
青山
那还远着呢（笑）
提问者
哇~但是有的！
青山
当然会有啦（笑）
Q6.松田阵平有车吗？如果有车的话，会是哪种车型呢？
青山
诶？（笑） 有没有呢？（笑）
提问者
或者说他有想开的车吗……
青山
萩原的话应该有车吧（笑） 不过松田毕竟名字是马自达……（笑）
（松田和马自达的日语读音相同）
提问者
是马自达呀？（笑）
主持人
要对自己说的话负责哦（笑）
青山
啊，糟糕（笑） 随意乱说话非常抱歉（笑） 如果之后出了剧情发现“啊，不对，这不是丰田嘛”，那就抱歉了（笑） 目前是马自达（笑）
Q7.在以前的采访中，我记得您提到过，《引爆摩天楼》的高潮部分，原本是要画在《魔术快斗》里的故事。那会是怎样的故事呢？如果画在《魔术快斗》里，会是谁剪哪个颜色的线呢？突然特别好奇，请您一定要告诉我。
青山
哎呀~我不记得了（笑） 要是快斗的话，大概就会变成选青子还是选红子的问题了（笑）。如果是（剪了）红线，红子大概会说“剪我吗？”
提问者
毕竟是20多年前的事了……（笑）
青山
嗯（笑） 是呀（笑） 真是抱歉（笑）
Q8.在休息时间您会做什么呢？
青山
休息时间？（笑） 舰娘（笑） 然后是NS动森、3DS动森（笑）
主持人
真的有这样的时间吗？
青山
还是会有的（笑）
Q9.在作品中出现了各种各样的车，您选择坐过还是想坐的车，请告诉我你选择的理由是什么呢。
青山
我蛮喜欢车的，相当喜欢。佐藤警官的车，嗯，和我的车是一样的。
提问者
啊，您在乘坐这辆车吗？
青山
是的，今天来这里的时候也是开着它过来的（笑）RX-7（笑）
主持人
真厉害呢。您挺喜欢车的嘛。
青山
是的，我挺喜欢的。比如保时捷什么的，嗯。想试试坐一下呢（笑）
Q10.请告诉我ヒロ（諸伏景光）喜欢吃什么。
青山
ヒロォ!?(笑)是ヒロ吗～？(笑)ヒロ…因为他是长野的人...(笑)
主持人
诶，难道您现在没考虑吗？(笑)
青山
现在正在考虑(笑)。嗯（笑）是什么呢，ヒロ……是什么呢...(笑)。
主持人
因为他是长野的人...？
青山
因为他是长野的人……(笑)。可能会是长野县的人喜欢的东西吧(笑)有点没想好，抱歉(笑)
Q11.在确定角色名字时，如果有一个让您特别苦恼或花费了很多时间的角色，请告诉我们。
青山
额~？ 冲矢昴（笑）卡斯巴尔...那个，呃，夏亚...不，不知道（笑）那个，夏亚·阿兹纳布尔，是高达系列中的角色，他的原名就是卡 斯巴尔（笑）。 池田秀一先生为他配音，因为他是在假扮的状态，所以我想玩个梗，把卡斯巴尔改成冲矢昴...(笑)
主持人
听起来有新发现，挺有趣的。
青山
但我觉得大家都知道啦（笑）。
Q12.我非常喜欢灰原哀，您是否计划再次制作以哀为主角的电影呢？
青山
嘛...是的（笑）嗯（笑）暂时先考虑一下吧（笑）。
主持人
如果是主角的话确实挺难的。
青山
是的，很难（笑）。
主持人
是啊，不好说
Q13.为什么要画名侦探柯南呢？（小孩子的问题）
青山
哈哈，那时候流行《金田一少年的事件簿》，编辑部问我要不要尝试一下推理？于是我就想，如果我画的话可能会是这样吧，哈哈。
主持人
原来如此，您是从年轻时就喜欢谜题解谜了吗？
青山
没错，我喜欢福尔摩斯。
Q14.琴酒先生睡觉的时候会穿什么衣服呢?
青山
会是什么样子呢?(笑)
提问者
穿什么样的服装，不穿什么样的服装呢……
青山
我也想知道。(笑)
提问者
会有什么吗?
青山
会是什么呢(笑)好像这样就睡了。(笑)
提问者
就那样，还是穿着往常的服装…?
青山
穿着便装(笑)坐在副驾驶座上……
提问者
精彩
青山
精彩吗?!(笑)
提问者
是的，任何东西都很棒。
青山
哈哈哈(笑)
Q15.青山老师如果去露营的话，想和哪三个角色一起去呢？
青山
嗯？要去露营的话？安室感觉什么都能做得来，然后是柯南好像什么都知道。还会加上谁呢……兰酱！是兰酱。
Q16.在《黑铁的鱼影》中，最后片段贝尔摩德腰带上戴了芙纱绘的珍珠饰物，那是谁的想法呢?我想知道它是否会在今后的作品中出现。
青山
银杏装饰的本身是谁的设计?
提问者
不，提出的
青山
啊~不，那个从一开始就是我的构思。我向樱井提议，那个~贝尔摩德没买到想要的东西，让灰原让给她……以此报答恩情…所以出手帮助......大概就是这样吧（笑）
提问者
贝尔摩德为什么想要芙纱绘胸针......贝尔摩德原本就认识芙纱绘女士吗？
青山
是啊
提问者
她们有什么关系呢…
青山
不，没什么，非常抱歉(笑)…?啊嗯嗯(笑)没有。(笑)碰巧(笑)
主持人
大家会深入解读哦
青山
啊 我也吓了一跳(笑)我不知道为什么(笑)
Q17.我非常喜欢琴酒和基尔，您是否已经考虑了这两个角色出现的情节或场景？
青山
是的，我想应该会有，但我不能深入讨论（笑）。
Q18.对于角色的性格和外表，您是怎样决定的呢？
青山
诶～?(笑)比较适当。(笑)比如谁?
提问者
例如…嗯…冲田总司君…之类的
青山
啊~(笑)嗯嗯，冲田。冲田呢~，我想创作说着关西腔很明快的角色，所以就用了那样的感觉。我想画很多周围没有的角色。
Q20.在《黑铁的鱼影》中，令人印象深刻的是柯南、赤井和安室三人的通话场景，赤井和柯南、安室和柯南是什么时候交换电话号码的呢？
青山
嗯(笑)，是这样(笑)。
（现场笑声）
提问者
我非常好奇呢
青山
没错(笑)。
提问者
我在立川导演的一个讲解会上听说...关于他们之间知道新一的号码的...
青山
是的，关于将电话靠近的那场戏是由立川导演想出来的。  「嗯~？真的吗？(笑)」我当时也觉得挺有趣的，就这样决定使用了(笑)。 那可能是因为...哎呀，抱歉(笑)，我回答的问题好像没有意义(笑)。 我自己也不太清楚(笑)，嗯...(笑)总有一天，可能在某个地方...听说过...吧(笑)。
提问者
那不重要吗？  (笑)
青山
不重要(笑)。
Q21.能告诉我去年看过的电影或电视剧中有趣的作品吗？
青山
最近看了「哥斯拉」，挺不错的。 还有，想不起来了，啊对了，「BLUE GIANT」！ 也很好看。 啊~还有「重启人生」我也很喜欢。 还有，最近看的「下克上球儿」，对手的名字是江户川快斗君(笑)，挺有趣的。
Q22.在未来，有赤井秀一与基德对峙的可能性吗？
青山
啊~（笑）嗯~（笑）那么，我考虑一下吧（笑）。
Q23.我很喜欢波洛的小梓小姐，请问她是哪个县出身的呢？
青山
嗯~!?(笑) 应该是东京吧(笑)。 我猜应该是东京的。 我记得设定上她是在乡下长大的吧？ 对吧？ 好的，我知道了(笑)。
主持人
那就决定了，在东京。
青山
是江户之子(笑)。
Q24.在海猿岛上，黑衣组织和FBI对峙时，为什么没有出现波本？
青山
嗯，我觉得那太麻烦了（笑）。 因为我同时在忙于《黑铁的鱼影》的剧本，他在那个故事中扮演了很大的角色，所以我觉得在这个故事里（海猿岛）就不要让他出场了（笑）。
Q25.在《万圣节的新娘》中，降谷先生对柯南君说了「你到底是什么人？」现在还不知道柯南君的真实身份吗？
青山
是的，并不清楚。
主持人
模糊地知道吗？
青山
嗯，觉得有点可疑。
Q26.请告诉我风见先生除了追星洋子小姐以外的休息方式。
青山
除了洋子小姐以外！？哈哈，突然被抛弃了吗？嗯~虽然我觉得他喜欢洋子小姐，所以可能会花时间看她，但其实我觉得他休息的时间并不多。因为很忙。另外像新井君画的那样（《零之日常》），可能会挑选安室的衣服之类的吧（笑）。
Q27.电影的台词也是由青山老师监修的，我记得以前在采访中您提到，特别是针对琴酒的台词，会百分百进行修改，但在《黑铁的鱼影》中，琴酒的愤怒似乎有点偏离平时的诗意说辞...
青山
啊，垃圾系统（笑）。
提问者
一开始我有点吃惊（笑），是什么导致琴酒发出了这样的脏话呢？
青山
嗯？  （笑）啊，那个...我虽然写了垃圾系统，但我没想到他会说出那样的话（笑）。 我一直觉得他会更冷静一点地说，但是...嗯，我也很惊讶（笑）。
Q28.哀满怀深意看着朗姆的车有什么含义吗？
青山
可能有吧（笑），不能说（笑）。
Q29. 请告诉我为什么会一直持续创作作品的理由。是因为觉得能让粉丝们开心吗？抱歉，虽然有点像问八卦的感觉哈哈。
主持人
不过我想大家都会注意到，老师把回老家、与家人共度时光的宝贵的时间，献给了粉丝们。
青山
哈哈哈。
主持人
我想这就是答案吧。把宝贵的时间献给了粉丝们。
Q30.玛丽女士也吃了药变小了，那上中学怎么办呢？
青山
玛丽！?（笑）啊哈哈（笑）我觉得她不会去上学（笑）。
提问者
我想看她穿校服的样子。
青山
啊~（笑）
提问者
没有吗？
青山
没有呢（笑）。
Q31.我喜欢灰原哀（宫野志保）和宫野家，未来是否会有哀变回志保或是宫野家活跃的情节？
青山
可能会有，但我不能说（笑）。
Q32.我是一名考生，当学习遇到困难时该怎么办？
青山
青：嗯~？（笑）看柯南！（笑）放松一下，只看一集。
主持人
您的休息时间会做什么呢？
青山
嗯，我啊~？我看动漫，所以被父母骂了（笑）。看漫画之类的。总之，需要放松一下…一直只学习的话会感到很烦躁。需要适当地休息。我觉得看电影、看漫画、看动漫都是不错的选择（笑）。
(提问结束）
根据参加过谈话日的网友repo显示，x为官方未公开问题。o为今日官方放出的问题整理，123456分别为官方放出的问题分集中的位置。所以未公开的问题，大概除了涉及到M27透露出来的两个有可能是，参与者的repo都不会提到的TVT
原文链接：https://www.gamf.jp/3375.html