Title: M26百亿庆功宴上看看声优老师们都发了什么
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24857154

官方APP更新青山刚昌合影及签绘
松井菜樱子(园子cv)：
100亿突破感谢『黑铁的鱼影』庆功宴派对盛大举行！准备了角色的名言展示板，和兰一起拍照留念。见到和佳奈ちゃん就感觉被治愈了️作为故事舞台的八丈岛，被自古流传下来的八丈太鼓之声感动了！约定好了『一起去八丈岛啊！』
山崎和佳奈（毛利兰cv）
松井菜樱子(园子cv)
八丈太鼓表演
所有活跃在黑色体系中的人，都在舞台上。而【蛋糕】也是为了庆祝青山刚昌老师的难忘的生日而闪耀着猩红色的光芒。【蛋糕】周围有巧克力鱼！很好吃！
汤屋敦子（佐藤美和子cv）：
名侦探柯南“黑铁的鱼影”突破100亿感谢庆功派对来了!
太豪华了
青山刚昌老师!祝你生日快乐!
与代号有关的酒!!
我，发色，恢复了原来的样子~
我只在拍照片的时候摘掉了口罩。
立木文彦（伏特加cv）：
昨天和今天的任务结束后发射，
来，喝家里的伏特加
在派对上，高山柯南君和大家的感谢的有爱的东西的很多。
柯南周边又多又好玩!
古谷徹（安室透/波本cv）：
昨晚参加了『黑铁的鱼影』大hit庆功宴派对♪ 作为琴酒的堀之紀ちゃん跟波本、作为波本的我跟琴酒举杯祝酒♪ 组织成员们收到了各自代号的酒作为礼物♪ 格蕾丝&宾加役的村瀬歩くん是『机动战士高达』的粉丝(ᵔᴥᵔ)跟目暮警官役的茶風林さん一起合影♪
派对上还有刚抓到的金枪鱼的解体秀！琴酒和伏特加的入刀式*\(^o^)/*
硬是让已经吃饱了的我继续吃金枪鱼寿司的勝平(^^;;
当然还有庆祝青山老师60岁生日的蛋糕♪
能举办这么棒的派对，也多亏了各位柯南粉丝们！感谢m(_ _)m
井上喜久子（基安蒂cv）：
前天有“剧场版名侦探柯南黑铁的鱼影”的庆功会!
我很高兴能和这个黑衣组织的成员喝同一种酒。
村濑步(宾加cv)：
昨天的庆功宴真的ーーー能感受到相关人员都超喜欢这部作品，倾注了很多的爱，非常开心ーー喝Rum and Tonic的水平也进步了🙋🏾‍♂️🥃笑 虽说拍了很多照片，受到了很多承担不起的话语，就让我将它们和这段幸福的时光作为心灵的营养剂，自己时不时地瞧一下吧！唔嘿嘿！🌽
立川让（m26导演）：
.6月28日《黑铁的鱼影》杀青了，作为心情暂时告一段落，但上映还在继续。谢谢大家到现在为止，今后都来到剧场。
岩居由希子（吉田步美cv）：
【感谢突破100亿《黑铁之鱼影》鉴赏启动会】
还提供了八丈岛的美味佳肴！第一次近距离看到了金枪鱼解体秀，非常兴奋!!时隔很长一段时间,这是一段有趣的时光。
大家，非常感谢你们
这篇真的鸽了一个星期了hhh以后要谨慎挖坑