Title: [采访翻译]柯南剧场版豪华声优对谈第一弹：高山南×林原惠美
URL: https://www.bilibili.com/read/cv23361799

访谈于2023年4月25日发出。先看下数据（日本那边票房每周更新跟国内不同）。
2023年4月14日(星期五)上映的剧场所《名侦探柯南黑铁的鱼影》，上映10天内观众人数达到407万人，收入达到58.6亿日元（期待百亿女主灰原哀！）。
随着M26的大受欢迎，放出了声优阵容的特别采访和剧照。第一弹是柯南的声优高山南和灰原哀的声优林原惠美。
（左）高山       （右）林原
（以下为部分采访翻译，本人日语水平不高，如有会日语的大佬发现问题麻烦指正。对了，提示一下，有一丢丢的剧透。）
——从二位的角度来看，柯南和灰原的关系是怎样的呢?
高山
:
命运共同体
。这两个人之间谁也插不进去。不管是博士还是兰，毫无疑问是谁也不能进来的关系。
林原
:包括那个理由在内，我很难过。
高山
:嗯，别人绝对不知道。
林原
:那让谁吃点药，让它变小，变成3个人?
高山
:喂喂……快点做解药吧(笑)!但是，如果能开发出解药，她会不会想回到原来的状态呢?在我看来，我想对小哀来说，现在这样不是更幸福吗。嗯，(在故事中)还没过一年，今后能不能长大，能不能成长也不知道……。
林原
:那就先从能不能成为2年级学生开始吧。
高山
:等上了2年级再考虑吧(笑)。因为还不知道今后会怎样，所以不能考虑将来的事情，如果就这样作为灰原哀这个女孩，能幸福地生活下去的话，就不会特意变回宫野志保而遭遇危险了吧。我也想过。
林原
:要是组织本身消失就好了。江户川柯南如果变回工藤新一，不也会有很多麻烦吗?
高山
:是啊。我也会想这些，只是单纯地想回去怎么样。
林原
:并不是只要有药就可以了。因为在更深处的深处有必须好好解决的事。还有，这次，我想组织扩大到什么程度。
高山
:真没想到连潜水艇都有!
林原
:不过有那么多FBI和潜入搜查的人，有可能在幕后操纵各种战争，也有可能是从哪个国家借来的潜水艇。谜团真多啊。
高山
:潜水艇的船员们也很担心啊。你们知道这个组织在这里吗?想问一下。
——也担心全员都逃掉了……
高山
:为了调动潜水艇，应该需要很多人，这一点很令人担心。不过，我想大概是伏特加让我逃了吧(笑)。伏特加，好像在那种地方做得很好(笑)。
——那么最后请您谈谈这部作品的看点和感想
林原
:这部作品虽然也有柯南的活跃表现和被诱拐的小哀的情节，但作为推理剧还是很有趣的。因为到处都埋有伏笔，所以已经看过的观众，也可以从一开始就收集各种各样的小噱头，再看一遍，这也是一种乐趣。所以请一定要多来八丈岛几次。
高山
:谢谢你一直以来的支持。现在的作品也成为了无论看多少次都能享受的作品。你是看到柯南和灰原没有看到的地方，全部的目击者。站在各自的立场来看的话，我想对故事的看法会有所不同。回收散落在各处的伏笔，怀念那些被认为是致敬的场景也是可以的。然后又复习了TV系列，去了剧场…，像海一样深深地享受。啊，对了!紧张感还会持续，但是千万要注意不要憋气!无论多少次都请来八丈岛。(笑)
--------------------------------------------------------------------------------------------------
这几天总看到对于柯南声优高山看待灰原哀和柯南关系所给出的答案----“命运共同体”讨论还是蛮激烈的，可以理解成唯粉和cp粉多个观点的碰撞。前几天，视频底下有人也在吵架，不过我没删不知道怎么回事就没了。还有一个评论在骂青山老贼的，我在底下附和了一句认清主次也被人反驳说‘你又不是作者，你理解得了什么’，不好意思，这条我给删了。柯南这个动画连载那么多年，人物的形象愈发丰满，其中离不开作者声优等创作团队的付出，作为读者我也有认真发表自己观点的权利好嘛。
对于“命运共同体”这个答案，我还是理解成战友情的感觉比较多吧哈哈。大概因为我喜欢小哀身上那种可爱又充满智慧的个人魅力。正巧zip节目采访青山刚昌的视频出来了正在尝试翻译ing，不知道这个专访有多少人能看着哈哈憋了几天想着说点什么。如果有人看到给个评论吧，一起讨论讨论！