Title: 【访谈翻译】柯南剧场版豪华声优对谈第二弹:黑衣组织的声优们
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24270875

采访发表于2023年5月2日，为了纪念第26部剧场版的特别采访第二弹中，立木文彦（伏特加）、堀之紀（琴酒）、小山茉美（贝尔摩德）、古谷徹（安室透/波本）将讲述黑衣组织的世界。
左起：立木文彦（伏特加）、堀之紀（琴酒）、小山茉美（贝尔摩德）、古谷徹（安室透/波本）
以下为部分采访翻译，日语水平不是很好，翻译有错误的话麻烦大佬给指正出来
--------------------------------
——读完完整版剧本之后有什么样的印象呢？
堀（琴酒）
：首先感觉还是跟往常一样很大规模啊。还有很多想象不到的剧情发展非常有趣。还有就是小哀的应该说是觉悟吧…看着她就感觉很心疼啊。·
古谷（安室透）
：这话说得一点都不像琴酒（笑）！
堀（琴酒）
：不不，虽然小哀本体是Sherry，但是假如不知道的话，小哀出现在面前，哪怕是琴酒也会去帮忙吧?
立木（伏特加）
：连琴酒大哥都这么想吗（笑）
堀（琴酒）
：不知道她是Sherry的话一定会这么做的。
古谷（安室透）
：堀酱很喜欢小哀的对吧？
堀（琴酒）
：嗯嗯，
很喜欢。
一同（笑）
堀（琴酒）
：琴酒除了组织里的人名字以外，基本上念叨的几乎都是“雪莉”了吧。所以会把目光投向林原老师配音的角色上。而且哀酱也不也有雪莉才有的觉悟吗? 因此才会更加投入感情。
——小山觉得怎么样？
小山（贝姐
）：
最开始读的时候感觉太难了，不知道是什么（笑）。后来读了2、3遍，还是不明白。那个时候，我偶然在别的片场遇到了古谷老师花了点时间给我做了很多讲解。“这个是这样的吧”之类的确认。
堀（琴酒）
：不懂还能演那种戏。真的很厉害啊。
一同（笑）
——演绎三重面很辛苦吧，古谷先生觉得怎么样？
古谷（安室透）：
剧场版的每一部都是一波未平一波又起的感觉，总让人心惊胆战。不过确实是一部大场面的作品,但这次看完，我想这不是爱情故事吗?有这种感觉非常新鲜。
——我个人觉得伏特加是个好人
立木（伏特加）：
伏特加其实是个很会察言观色的人。
小山（贝姐）：
很意外呢（笑）
立木（伏特加）：
对，出乎意料(笑)。伏特加也在一点点成长吧。但是，我个人看完完成的作品后，觉得“有点可怕”。我自己这么说都觉得奇怪说，“我演得这么恐怖吗?”。看剧本以及配音的时候都没注意到。
——琴酒和伏特加、苦艾酒、波本经常搭档，你怎么看待他们之间的关系以及黑衣组织本身呢？
堀（琴酒）
：我觉得琴酒谁都不相信
小山（贝姐
）：
是啊，这点没说错！完全没有信赖关系！
堀（琴酒）
：还有在我心里，琴酒对伏特加
其实不是
非常信任
立木（伏特加）：
这一点我也有感觉
堀（琴酒）
：所以，即使是伏特加，一旦出了什么问题，恐怕也会开枪。对琴酒来说，那个人和朗姆都无所谓，唯一忠诚的只有“组织”。
小山（贝姐
）：
我也不相信任何人。贝尔一直以来都是单独行动。虽然没有和任何人一起行动，但是在前几天的TV动画(第1079话“黑衣组织的谋略(真身)”)中有大家一起到处寻找卡麦尔的场景。基安蒂他们也在，但他们说:“贝尔总是一个人在行动，和我一起行动，感觉很不可思议。”我就接受了。我不信任波本，也不信任兄弟。完全不相信任何人，总的来说就是互相试探。
古谷（安室透）：
倒是互相掌握着对方的秘密。
小山（贝姐
）：
经常一起坐车，不过互相试探的感觉。
堀（琴酒）
：如果贝尔摩德的所作所为被发现的话，会比雪莉先被杀吧。
小山（贝姐
）：
也许是的。作为叛徒。
古谷（安室透）：
但是贝尔摩德和组织的高层有直接的联系，所以我们不能插手。
小山（贝姐
）：
我觉得这一点也很有趣。表面上看是拉帮结伙，其实大家都互相不信任，各有各的想法。
——其实伏特加宣誓效忠的是琴酒吧？
一同（笑）
立木（伏特加）：
是的。已经是对琴酒的爱了。怀着被讨厌就完蛋了的心情来演出。
一同（笑）
立木（伏特加）：
比起被杀，我觉得最不想的应该是被讨厌吧。
堀（琴酒）
：
我感觉到了。我真的感受到了伏特加的爱。
一同（笑）
——但是，到了关键时刻……
堀（琴酒）
：你看，那个是两码事。
一同（笑）
堀（琴酒）
：
因为，如果接受所有说喜欢自己的女性，那不是很辛苦吗?
立木（伏特加）：
如果伏特加是女人的话……
一同（爆笑）
堀（琴酒）
：
伏特加是女人的话会很恶心的!
立木（伏特加）：
啊，恶心吗……这样啊……不过伏特加中算是兄弟
堀（琴酒）
：
刚才我也说了，琴酒是打心底信赖伏特加的。我觉得能交给他，记忆力也很好。只是不相信。
立木（伏特加）：
是的，这个很有感觉(笑)。我个人认为，苦艾酒和波本的关系太深，让人捉摸不透，这是一种神秘的魅力。
古谷（安室透）：
因为两个人都有很多不清楚的地方。
——我想这次，朗姆登场又是新的展开，不过，根据那个更加深谜团的那个感觉变得遥远了。和朗姆交谈的人……
古谷（安室透）：
——古谷先生，这次又是安室又是降谷又是波本威士忌，作为三面间谍非常活跃。
古谷（安室透）：
不过，没有我想的那么好，有点遗憾。
一同（笑）
——请介绍一下这部剧场版作品的看点以及想对粉丝说的话
立木（伏特加）：
本次作品，自己作为黑衣组织的成员，虽然不是最终回，但也有集大成的部分。我想这部作品的舞台，也是角色们被赋予大活跃的舞台，因为有各种各样充满魅力的角色登场，请一定要好好享受。
堀（琴酒）
：
看点满满呢。我觉得应该多看几次，是一部值得一看的作品。一直到最后都充满了忐忑不安的心情，从好的意义上来说，尊敬至今为止的25部作品的同时，也觉得这是一部新的作品，请一定要好好欣赏。
小山（贝姐
）：
总之，我希望你不要错过每一个镜头，也不要错过每一句话。我认为这是一部精心设计，直到最后都能让人乐在其中的优秀作品。我想可能有只看一遍看不懂的地方，所以请多看几遍吧。
古谷（安室透）：
读剧本的时候，觉得动作和壮观的部分比平时的剧场版少，但是看了完成的作品之后完全不一样了。从相当早的阶段开始就惊喜连连。舞台更是一片汪洋!背景的描写也很厉害。我想在大屏幕上看几次这个。正因为黑衣组织是主要出场角色，所以和柯南君们的对决也是看点。因为我想一次绝对不能全部把握，希望能在剧场享受多次。为了能成为超越历代剧场版的作品，希望能得到大家的帮助。请一定要享受波本威士忌的魅力。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
这周竟然是保持了日更hhh大概是翻译状态不错的缘故，很惊讶竟然有那么多的播放量。根据我的水平，下周大概会更两个片段的Spotify的柯哀cv直播片段，如果翻译有差错还是希望大佬们给指正出来，毕竟我不太了解高山老师和林原老师以前的作品。现在还在补以前物料，挖个坑下周能开始搞安室透cv古谷老师的采访嘿嘿
争取一周多更（3-5更）！最近的论文快忙到头秃了TVT
朋友们如果有想看的物料可以私信或是评论告诉我呀！有的物料我可能没看过，欢迎帮我补充内存库！从日本买的杂志终于终于快要到了，等有时间会再搞访谈翻译！m26物料真多，简直是太幸福了！更开心的是今年哀酱的戏份增多能看到更多的小哀hhh
哀酱就是我更新最大的动力
！