Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道1--高山「有话想问伏特加」立木“禁断”质问引爆全场
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26351380

为纪念动画电影《名侦探柯南：黑铁的鱼影》(4月14日上映)大热，6日在东京都内举行了舞台见面会。与本作品的主要角色“黑衣组织”有关，在“黑色(96)之日”举办的本次活动中，有高山南(江户川柯南役)、林原惠(灰原哀役)、堀之纪( 琴酒役)、立木文彦(伏特加役)、小山茉美(贝尔摩德役)、古谷彻(波本威士忌/安室透/降谷零役)、三石琴乃(基尔/水无怜奈役)出席。
本作品上映143天内动员观众966万人，票房收入突破136亿日元。系列第26作也创下了历代第一的成绩。此外，IMAX、MX4D、4dx、Dolby Cinema的震撼影像体验，以及首次在电影中使用自动控制应援棒的放映也成为了话题。
当天的活动事前被告知“有剧透”，之后登场的演员阵容也对电影公开前和之后没能说的内容进行了谈话。粉丝们也以掌声和欢呼声回应不时穿插的著名台词。
高山说:“我有件事想问伏特加，你喜欢基尔吗?”话音刚落，观众席上就响起了兴奋的声音。立木回忆起后期录音时的情景说:“是存在于潜意识里的吧，现在出现了这样的东西。”林原笑着说:“是充满了爱吧。”
这时三石说:“伏特加喊‘大哥，你终于来了!’的时候，在‘大哥’的后面也看到了‘(心)’”，“所以就重新录了吧(笑)”，还透露了录制时的内幕
原文链接：https://www.oricon.co.jp/news/2293879/full/
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改