Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道3--新设定发言堀之纪“琴酒以巴黎奥运会为目标”
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26352105

为纪念动画电影《名侦探柯南：黑铁的鱼影》(4月14日上映)大热，6日在东京都内举行了舞台见面会。与本作品的主要角色“黑衣组织”有关，在“黑色(96)之日”举办的本次活动中，有高山南(江户川柯南役)、林原惠(灰原哀役)、堀之纪( 琴酒役)、立木文彦(伏特加役)、小山茉美(贝尔摩德役)、古谷彻(波本威士忌/安室透/降谷零役)、三石琴乃(基尔/水无怜奈役)出席
本作品上映143天内动员观众966万人，票房收入突破136亿日元。系列第26作也创下了历代第一的成绩。此外，IMAX、MX4D、4dx、Dolby Cinema的震撼影像体验，以及首次在电影中使用自动控制应援棒的放映也成为了话题。
面向今天，6日终映的「【BLACK‘CROW’SING】海报」也解禁了。在会场的大屏幕上放映的时候，演员们一边发出喜悦的声音一边开始吐槽「（海报里）琴酒也太高了吧」。
堀接受了那个指出，说「琴酒今后要成为篮球选手呢，因此以巴黎奥运会为目标」
小山茉美「  贝尔(belmode)拿着的智能手机上有柯南的照片。实际上，贝尔和柯南是LINE好友。   」
当天的活动事前被告知“有剧透”，之后登场的演员阵容也对电影公开前和之后没能说的内容进行了谈话。粉丝们也以掌声和欢呼声回应，不时穿插着著名台词。
原文链接:https://www.oricon.co.jp/news/2293880/?utm_source=Twitter&utm_medium=social&ref_cd=tw010_pic
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改