Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道5--三石琴乃＆立木文彦：「基尔和伏特加是好朋友？」
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26361354

人气动画《名侦探柯南》剧场版最新作第26弹《名侦探柯南》《黑铁的鱼影》(立川让导演)的舞台宣传活动于9月6日在TOHO cinemas日比谷(东京都千代田区)举行。饰演江户川柯南的高山南、
饰演伏特加的立木文彦、基尔/水无怜奈的三石琴乃
等声优阵容悉数登场。
伏特加cv（左）      基尔cv(右）
三石老师第一次在《名侦探柯南》的活动中登场，对观众的热烈掌声报以笑容。
三石饰演的基尔/本堂瑛海，扮演基尔在黑衣组织中潜入搜查，「
她虽然是潜入搜查，但温柔的一面很大，总有一天会有性命攸关的危机降临吧。这次的电影中也有危险的场面。
」三石先生看着站在旁边扮演伏特加的立木先生说:「
我觉得在黑衣组织中，伏特加可能是‘死鬼’，所以和他相处得很好。
」立木先生回答说:「
今后也请多多关照。
」这让观众沸腾了。
本次活动与该作品的主要角色黑衣组织有关，以“黑色之日舞台问候”为题，声优们在“黑色(96)之日”集结。饰演灰原哀的林原惠、饰演真琴的堀之纪、饰演贝尔莫特的小山茉美、饰演波本威士忌/安室透/降谷零的古谷彻也悉数登场。
《黑铁的鱼影》以位于东京八丈岛近海的连接世界闭路电视的海洋设施太平洋浮标为舞台，发生了黑衣组织诱拐女工程师的事件。女工程师拥有的记录了某个信息的USB传到了组织的手里，灰原哀被黑影悄悄靠近了。4月14日上映，成为剧场版系列史上票房收入首次突破100亿日元的作品，成为话题。上映超过140天，持续热卖，截止9月3日票房收入达136亿日元，观影人数突破966万人。
《名侦探柯南》是描写江户川柯南解决接连发生的疑难事件的漫画，1994年在《周刊少年sunday》(小学馆)开始连载。电视动画从1996年开始播放。25部剧场版累计票房收入突破1000亿日元
原文链接：https://mantan-web.jp/article/20230906dog00m200060000c.html
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改