Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道6--小山茉美：「贝尔摩德的秘密不会告诉任何人」
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26372918

以青山刚昌的人气漫画为原作的人气动画《名侦探柯南》的最新剧场版第26弹《名侦探柯南：黑铁的鱼影》(立川让导演)的舞台宣传活动于9月6日在TOHO cinemas日比谷(东京都千代田区)举行，出演江户川柯南的高山南、出演贝尔摩德的小山茉美等声优阵容悉数登场了。
小山说自己饰演的贝尔摩德「
秘密太多了
」，对原作者青山说「
把我的秘密告诉我吧!
」，表明了直接听到的事情。
贝尔摩德cv（小山茉美）
小山在声优们对作品进行对话的过程中说道:「
我现在听了他们的对话还是跟不上他们的节奏。贝尔摩德的秘密不是太多了吗?这次也一样，一定会单独行动。难道不是吗
」，贝尔摩德在演出过程中也有很多谜团。因此，在该作品的派对上，我对青山说:「
老师，请告诉我!我的秘密!
」。但是，青山说了“「
小山，以前说过哦
」，知道了已经被告诉了秘密。小山表示:“「
我完全不记得了。
」所以，他告诉我说「
对不起，我不记得了，请告诉我。
」小山说:「
这是我自己的秘密，不会告诉任何人的。
」高山说:「
请记住哦。
」小山苦笑着说:「
知道了，我会注意的。
」本次活动与该作品的主要角色黑衣组织有关，以“黑色之日舞台问候”为题，声优们在“黑色(96)之日”集结。饰演灰原哀的林原惠、饰演琴酒的堀之纪、饰演伏特加的立木文彦、饰演波本威士忌/安室透/降谷零的古谷彻、饰演基尔/本堂瑛海的三石琴乃也悉数登场。
安室透cv扶贝尔摩德cv下台
《黑铁的鱼影》以位于东京八丈岛近海的连接世界闭路电视的海洋设施太平洋浮标为舞台，发生了黑衣组织诱拐女工程师的事件。女工程师拥有的记录了某个信息的USB传到了组织的手里，灰原哀被黑影悄悄靠近了。4月14日上映，成为剧场版系列史上票房收入首次突破100亿日元的作品，成为话题。上映超过140天，持续热卖，截止9月3日票房收入达136亿日元，观影人数突破966万人。
《名侦探柯南》是描写江户川柯南解决接连发生的疑难事件的漫画，1994年在《周刊少年sunday》(小学馆)开始连载。电视动画从1996年开始播放。25部剧场版累计票房收入突破1000亿日元
原文链接：https://mantan-web.jp/article/20230906dog00m200061000c.html
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改