Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道8--M26为柯南系列电影史上最卖座令高山南惊讶
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26400091

荣获《名侦探柯南》系列电影历代第一名
本作品是原作者青山刚昌的漫画已经发行103卷，电视动画系列也播放突破1000回的《名侦探柯南》剧场版系列最新作。上映143天内动员观众966万人，留下了票房收入超过136亿日元的惊人成绩，第26部作品也创下了系列历代NO.1的成绩。
高山南等以“和睦的谈话”来振奋人心
登上舞台的高山，当被问及本作品创下系列史上最高纪录时，说:“(从上映首日的4月14日开始)一直上映到9月6日，这本身就是第一次，所以我想‘像这样没想到能做这么久……”“130亿…’这样的(笑)，所有的一切都让我感到惊讶，或者说太过新鲜了，真是说不出话来，不过，能有那么多的观众观看我真的很高兴”。当被问到“观众动员966万人”这个数字有没有实感时，回答说“没有!”，表明了自己的愿望:“这个，目标是1000万?还差一点吧。我不太喜欢130亿的13，有黑色的(不吉利的)印象。所以想要14(票房140亿)。”
此外，高山还表示“说不定就这样一直演到年底呢”，获得了观众们的热烈掌声。堀提议“那就和明年的(新作)首映一起，同时上映两部”，高山说“很厉害啊，这个!没有那个想法啊”，“不过稍微空一下时间吧。大家(粉丝)想休息一下呢。稍微想去‘下一个是什么’不是吗?但是想尽可能的享受这个吧。虽然说是闭幕仪式，但是能否闭幕取决于你(观众)”。
另外，从9月1日开始在剧场张贴的“黑色海报”投影在银幕上，“真大啊”“成长期?”等声音。高山也问:“有能让人变大的药吗?”，饰演琴酒一角的堀开玩笑地说“这次你要成为篮球选手了吧”，“那个手机里会出现柯南吧”“是在等着你吗?”““这是这样的海报吗?”等一团和气的谈话逗笑了观众。
当收集不上来的时候，高山向担任MC的东宝员工求助:“东宝先生，停下来吧。”会场再次爆发出笑声。
最后，面对即将观看电影的观众，高山表示“一定要让大家看灰原的吧”，引来众人捧腹大笑，而饰演灰原哀的林原则表示“那里很好!”一边吐槽，“小哀的‘哀’字经过几年的时间，汉字的形状变成了爱，虽然一直觉得‘黑衣组织’是铜墙铁壁，但说不定会从里面瓦解，这一点很恐怖。这是一种浪漫，也希望大家能在这里尽情享受。”
原文链接：
https://mdpr.jp/cinema/detail/3937490
https://hochi.news/articles/20230906-OHT1T51205.html?page=1
https://encount.press/archives/509540/
（这三篇报道几乎一模一样）
脑子已经全部用来做全程的文字记录了，感觉状态不错，说不定明天就能发出来！
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改