Title: [文章翻译]柯南9.30舞台见面会报道1——青山刚昌“不小心”发言“平次..”m27预告引爆
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26812318

动画电影《名侦探柯南：黑铁的鱼影》(4月14日上映)30日在东京都内举办舞台宣传活动。声优高山南(饰演江户川柯南)、执导该作品的立川让导演、原作者青山刚昌出席，并回答了粉丝们的提问。
青山等人介绍了剧场作品的制作过程等，并回答了粉丝们的提问。银幕上还公开了青山亲自修改的镜头、记录了构图变更想法的镜头、灰原哀和柯南的原画等。
「
下次也有写新脚本的计划吗?
」，「
明年的电影?平次君…
」扑通一声。高山说「还不能说!」虽然制止了他，但观众席上响起一阵骚动，青山先生也苦笑着。
最后被要求给粉丝们传达什么信息时，青山高声宣言道:「
嗯~明年平次会在意想不到的地方战斗，柯南会在意想不到的地方玩滑板。
」会场被热烈的欢呼声和掌声所包围。
本作品以建设在东京八丈岛近海的海洋设施“太平洋浮标”为舞台，以柯南和灰原哀以及敌对的黑衣组织为中心展开故事。
上映168天内动员观众974万人，票房收入突破137亿日元。系列第26作也创下了历代第一的成绩。此外，IMAX、MX4D、4dx、Dolby Cinema的震撼影像体验，以及首次在电影中使用自动控制灯的放映也成为了话题。
原文链接：https://www.oricon.co.jp/news/2296732/?utm_source=Twitter&utm_medium=social&ref_cd=tw
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改