Title: [文章翻译]柯南9.30舞台见面会报道2——高山南发誓M27要超越M26，新作视觉完成在即
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26812605

动画电影《名侦探柯南：黑铁的鱼影》(4月14日上映)30日在东京都内举办舞台宣传活动。声优高山南(饰演江户川柯南)、执导该作品的立川让导演、原作者青山刚昌出席，并回答了粉丝们的提问。
活动中介绍了剧场作品的制作行程。关于台词的措辞，她表示「
根据说话对象的不同，会考虑‘这样说是不是更容易回答’，从而改变措辞，让人更容易理解
」，立川导演也表示“高山老师说‘这个场景中的柯南，是用这种感情来表达的’。对吧?’”这样的对话也有透露的场面。
高山解释道「
根据
柯南君所处的环境、心情、呼吸会改变台词
」，「
这种时候，我就会向导演提议说:“我是这样说出来的，你觉得怎么样?
」
活动进行到一半的时候青山先生以「
明年的电影?平次君…
」高山说「
还不能说啊!
」不禁吐槽。观众席上一片哗然，青山也露出了苦笑，之后他宣布
下一部作品的视觉效果即将完成
。高山说「
其实刚才让我看了一下。
」他温柔地说「
再等等。
」
最后再次感谢粉丝们「
真的感受到很多的爱
」。一边说着「
还在继续，下一部作品也请多多关照
」，一边和观众一起说着熟悉的“真相永远只有一个!”的姿势，发誓「
明年想和更多的人一起观看这个”“超越现在的作品
」。
原文链接:https://www.oricon.co.jp/news/2296909/full/
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改