Title: 名侦探柯南M26《黑铁的鱼影》9.30舞台见面会repo记录整理
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26813636

2023年9月30日，柯南舞台见面会举办，青山刚昌、高山南、立川让三人参与。以下为参与舞台见面会的观众repo文字整理翻译。
明年的剧场版新情报解禁💥
青山老师在舞台致辞中发表了明年上映的电影信息。被说明了的是“平次在不得了的地方战斗”和“柯南在不得了的地方滑板跑”的2个。公开乐趣啊🕊
sunday白马探时隔17年出现决定🕊
在今天举行的舞台致辞中，青山老师发表了令人震惊的发言。竟然从下次的柯南连载“怪盗基德”主要回开始其中“犯泽先生活跃的那个侦探登场”的事。
青山老师断言宾加死于电影
在舞台致辞中，pinga成为话题。青山老师回答说想要塑造出至今为止没有过的中性的jojo那样的角色，并断言“pinga已经去世了”。完全否定了生存论。
【最后的小哀水中吻戏的真相】
分镜剧本↪︎画↪︎作画的顺序制作
还在青山老师家里商讨
最后的水中吻戏
↪︎后期录音时长增加了1分钟左右
至今为止的剧场版中改动最大的场面
林原老师的对此有很深的触动
【青山老师对灰原的“爱”太强烈了】
灰原“你真喜欢让人等你啊…新一”
↪︎“说什么呢…这不又马上离开追过来了”的青山老师变更
青山表示这是灰原怀着小兰那样的心情所说出来的台词，原台词有种抱怨的不快感
最后一张灰原原画
↪︎老师将视角从上方改为了侧面图。这幅原画是在2022年秋冬创作的
【青山先生参与了过去的电影制作】
青山老师的原画
↪︎本来不多，但在立川导演的要求下，追加了琴酒和贝尔摩德。很后悔忘记说基尔了。
基尔：“最不寻常的是你，琴酒。”↪︎老师想出的台词
【赤井先生撤离太快了吧?!的真相】
火箭发射器的场景
↪︎“逃跑，孩子”的台词有剪辑
↪︎对柯南完全信赖所以撤退
↪︎在不会爆炸的地方开枪(为了保护柯南)
↪︎青山老师最喜欢的场景之一
【立川导演，一点反思……】
酒店房间分配园子、阿笠博士、小五郎↪︎单间
↪︎园子是套房吗？具体还没有决定，下次去咨询一下青山先生吧哈哈
直美意识到那是宫野志保。↪︎因为帮她解决了魔术师的问题
【最喜欢的原画场景是...】
青山刚昌：最喜欢的原画是赤井和安室的，两人哪一张都喜欢。原本立川导演的分镜里只有3分之一的画面，那也太小了，于是给他们各自安排了一整个画面。
立川让：最后灰原的原画
【讲述电影背后的故事】
关于预告片↪︎青山老师“你写得很随意哈哈”“赤安和rum朗姆的立场已经改变了。”
琴酒从直升机上下来的场景↪立川导演“我想描绘出神圣的东西。”
高山最喜欢的场景↪︎“潜艇上大家都穿黑衣服的地方”
＼舞台问候中最震撼的2个瞬间／
MC：“我们还不知道Pinga是否死了~”
青山老师：“他死了。”（立即回答）
高山南：“明年的电影还是个秘密。”青山老师：“明年平次～柯南～”
“Sunday那个侦探就到了~”“敬请期待。”
M27细节透漏
青山老师“明年平次会在意想不到的地方作战。”
宅男“连纯黑色的噩梦里摩天轮都是不可能，要超过那个吗?!……太可怕了。笑”
【舞台问候repo总结🗞】
·明年平次会在想不到的地方战斗，柯南在想不到的地方玩滑板
Sunday基德白马探登场
青山老师:“宾加死了。”
赤井，琴酒，基尔的台词变更&剪辑
吻戏延长了1分钟