Title: [文章翻译]柯南9.30舞台见面会报道3——剧场版诞生“JOJO”青山刚昌透露下部情报
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26822077

青山刚昌原作剧场版《名侦探柯南：黑铁的鱼影》的舞台致辞于9月30日在东京TOHO电影院举行，原作者青山、江户川柯南的扮演者高山南、立川让导演登台。
“名侦探柯南：黑铁的鱼影(submarine)”“舞台问候”的样子。左起青山刚昌、柯南玩偶、高山南、立川让导演。
《名侦探柯南：黑铁的鱼影》于4月14日在日本全国公映，现在也在全国的剧场长期上映。这是继2018年上映的《名侦探柯南：零的执行人》之后，青山、高山、立川三人首次在公开场合亮相，是一次非常珍贵的活动。
青山刚昌
正如活动标题所示，“黑箱”(制作秘闻)被大肆宣传。关于后期录音的话题，高山在现场一边和导演商量一边改变台词的事被公开。立川导演也表示「
高山老师提议说，‘柯南，你这样是很合适的吧?’‘是这样的感情吧?
」他感叹道，正是因为长年和角色相处，理解了才会出现这样的想法。另外，作为实际变化很大的场景，举出柯南和灰原在水中的对话。立川导演回顾说这是他第一次有这样的经验，他尊重了演员们的意见，将拍摄时间延长了近1分钟。
柯南cv高山南
此外，当天还有许多珍贵的资料登场。根据青山的意见构图改变了的镜头和那个原画被放映在屏幕上。关于描绘躺着的灰原的镜头，青山说「
这是更加像看着观众一样的构图
」，说明了变更当初以柯南的视角俯瞰的构图的意图。青山说修改是「
感性的
」，MC也感叹道「
只能说是天才
」。立川导演也对增加了震撼力的这个场景分析说「
漫画的思考和动画的思考
」的不同，称赞青山「
非常有说服力的画给人留下了印象
」。
立川让导演
接着希望青山画的柯南原画也披露了。这是他继2019年上映的《名侦探柯南：绀青之拳》之后再次为柯南绘制原画，对此他表示「
不画的话高山会生气的(笑)。被说柯南不被爱了(笑)
」青山开玩笑地说了。
青山改动的原画
据说平时青山看到镜头后就会提出想画的镜头，但在这部作品中应立川导演的要求画了琴酒和贝尔摩德的原画。高山表示「
最初的时候只有最后的镜头，即使有2个镜头也会觉得‘你画得好厉害啊!’，但是现在“这样画没问题吗? !
」的心境变化。另一方面立川导演后悔地说「
要是让他画基尔就好了
」，青山立刻回答说「
如果他拜托我就画了
」。他笑着说，以前出于顾虑不怎么画原画，但现在没有顾虑了。
青山画的原画
在谈到喜欢的场景时，高山说「
我非常喜欢海中的场景，但是没有……”的开场白，回答「喜欢在潜水艇里全是黑衣的成员的场景
」。「
在那么小的空间里，那些大个子男人在客厅里叽叽喳喳地聊天，那种放松的感觉真好。
」解说喜欢的点时，观众席上也传出了笑声。接着青山称赞「
柯南从海里回来叹气的动作很帅
」，负责那个场景的立川导演也露出了笑容。之后青山也列举了几个场景，表示自己非常喜欢这部电影，已经看了20次以上，观众席上也发出了惊讶的声音。
青山画的原画
活动中还实施了回答通过SNS事先募集的粉丝的提问的环节。第一名高山从提问框中抽出的内容是「
我很在意酒店的房间分配
」。据说高山和立川导演之间也已经交流过，对此立川导演苦笑着回答说园子、阿笠博士、小五郎都是一个人的房间。高山也说:「
只有孩子们住得不一样吗?光彦和元太是两个人的房间?房间分配有点奇怪吧?
」，一边传达「
下次有那样的场景的话事先商量……
」并没有严格规定。
高山南从提问箱里抽取问题
回答会场观众提问的部分，观众席上有很多人举手。“黑铁的鱼影”的客串角色黑衣组织的成员宾加的死让粉丝们叹息不已，关于宾加诞生的问题。虽然宾加是一个中性的角色，但青山大胆地告白道「
我想塑造出柯南至今为止都没有的、在《jojo》中会出现的角色，所以就有了这张脸。
」立川导演表示，从“宾加”是墨西哥的酒这一点得到了灵感，并反映在了发型和战斗方式上。另外，对于饰演的村濑步，青山也赞不绝口地说「演得很好呢”。立川导演也说「
在让男性声优为女性配音的声优中，他是出类拔萃的。而且，在困难的动作场面中，他的吐气表演给我留下了很好的印象。
」另外MC没有明确表示宾加已经死了，青山立刻明确表示「
已经死了
」。出乎意料的发言让会场陷入爆笑，高山也说「
全国都在叹息(笑)。对不起!
」和全国的现场直播时也注意道歉的良好的团队合作被逗笑了。
青山在最后的致辞中也提到了剧场版的下一部作品。“平次会在意想不到的地方战斗”，让粉丝们沸腾起来，“柯南会在意想不到的地方玩滑板”，让大家对此充满期待。作为结尾，会场、现场直播地都响起了熟悉的“真相永远只有一个”的口号。高山笑着说了新的目标，想要增加更多的现场直播地点，明年实现过去更多的票房。
原文链接:https://natalie.mu/comic/news/543176
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改