Title: 名侦探柯南M26《黑铁的鱼影》9.30舞台见面会全程谈话记录
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26867200

原作者青山刚昌的原作漫画在4月12日达到103卷(累计发行量突破全世界2.7亿部!)，电视动画系列也突破播放1000次等，势头越来越大的“名侦探柯南"。
4月14日上映，至今仍在全国剧场持续长期上映的最新作品《名侦探柯南 ：黑铁的鱼影》，上映后158天内观众动员数972万人，票房收入超过137亿日元。留下了惊人的成绩，第26部作品创下了系列历代NO.1的成绩。
9月30日，进行了有剧透的、带教学的黑匣子舞台致辞，饰演主人公江户川柯南的高山南、立川让导演、青山刚昌老师齐聚一堂登台。将至今为止没有透露的制作秘话等在本作品的闭幕(闭幕)揭晓，详细报告展开谈话的这个活动的情况。
参与人员如下
高山南
大家好。大家今天请尽情享受吧。
立川导演
上映5个月后，能和这么豪华的成员一起登上舞台真是太好了。
青山老师
今天非常感谢。
MC
现在，眼前的是刚才看过这部作品的观众。怎么样？（会场:热烈的掌声)青山老师的舞台致辞是《名侦探柯南 ：零的执行人》之后再次参与，感觉怎么样？
青山老师
好怀念啊。
MC
实际在会场，亲眼目睹大家的热度感觉如何？
青山老师
很高兴。
MC
今天是黑匣子舞台问候，我想说一下至今为止没有透露的制作秘话——黑匣子。作为首个问题，您是第一次在公共场合聚在一起讨论这个话题吗？
高山南
第一次呢。
MC
首先大家好像不太清楚电影是怎么制作的，电影是怎么制作的呢？
立川导演
因为用语言说明的话会很长，所以简单地说，首先有剧本，然后大家一起商量后制作。之后的分镜制作作为作业是很大的。镜头就像动画的设计图一样，所以要花很多时间制作。然后，进入作画。大致就是这个流程。青山老师不仅在剧本上给出了意见，还亲自看了分镜并兼修了台词。
MC
有企划会议之类的吗？
青山老师
是啊。总是聚集在我家做（笑）。
MC
是青山老师的家吗？
青山老师
是的。
MC
分镜的检查要怎么检查，要以多快的速度进行呢？
青山老师
花费了相当长的时间。每次都有需要时间的地方，也有快一点的地方。
高山南
很久以前，有人对我说“作画没有进步，请用分镜检查”。(用手表示厚度）像电话簿一样厚的本子用了5本左右。
立川导演
是的！
青山老师
有那么多。
高山南
量真大啊，检查那个果然还是...。
青山老师
很辛苦吧！
高山南
“是啊！”...是别人的工作吗(笑)!
青山老师
不是漫画家的工作（笑）！
高山南
但是，做那个很厉害吧？
立川导演
是啊。动画片的话会有动作，所以页数会加起来，但是分量会很大。
青山老师
有趣的工作！没意思就做不了。
立川导演
谢谢！
MC
听说高山老师在配音现场也会改变台词的细微差别。
高山南
台词不仅是自己的，比如说和对方有交谈时，所以“这样说对方不是更容易回应吗?”有时会这样想。之后，不限于这次，比如说，在推理的时候，在自己脑子里的流程中，“稍微改变一下措辞会不会更容易理解地传达?”有时会改变这样的地方。当然，也和导演讨论过...。
立川导演
不是“换吧!”，而是“柯南君以这样的心情是对的吧?”，然后再提出“所以要这样做”的提案。
高山南
在场后，根据自己的感情和环境，“我想这样做?”或者“我是这样脱口而出的，怎么样?”就是这样的感觉。
立川
导演
这种情况，在新动画的制作中，是很少有的吧?但这是一部长寿的作品，我认为这是出自对角色的深刻理解。
高山南
饰演灰原哀的(林原)也一样。不是有说话中的停顿和说话方式吗?想对谁怎么说，(自然地)自己就会说出来。一边读台词一边检查，“这个可能不太对”“这样可能比较好”这样的情况有很多。
MC
这次剧场版有发生改变的台词吗？
高山南
（笑）。不记得了。
立川导演
有很多，但是非常大的是在灰原和柯南的水中最后的场景。比原来的吻戏要延长了一分钟以上，真是很大的变化啊。不是第一次就录音延长一分钟吗？
高山南
对对！那时也讨论了“心情怎么办”。
立川导演
林原老师也提出了一个建议，“我想以这种速度感来读，可以吗？”有建议，“好啊！“请尽情尝试”的交流。
MC
青山老师有时也会对剪辑和台词提出建议。
青山老师
比如刚才提到的水中场景的修改
MC
其实除此之外还有，我向工作人员借了修改后的分镜。这次特别想在银幕上放映。
■屏幕上映出分镜。
高山先生
(抬头看屏幕)哦!
立川导演
是太平洋浮标的医务室的场景。
MC
虽然涂成了黑色，但原本是“你在说什么！”“马上离开”“明明总是这样”后来换成了“还真是喜欢让人等啊...”“新一君...”。
青山老师
这是灰原代入小兰的心情说的台词。原本的台词感觉有点不舒服，所以觉得灰原的话我觉得这个会更好。
MC
通过让灰原在这里说“新一君”，实际上在本作中完成了“江户川君”、“工藤君”、“新一君”的所有称呼。会场：笑）
青山老师
（笑）。
MC
这不是故意的吗？
青山老师
不是故意的！
高山南
称呼方式一定根据心情不同吧~。
青山老师
是啊！
MC
写台词的时候有意识的吗？
青山老师
不太在意。但是，这里是有意识的，因为是小兰的心情，所以选择了“新一君”。
MC
谢谢。仔细看的话，灰原的心情也写在分镜里。
立川导演
这是我自己写的。
MC
在分镜上写心情是常有的事吗？
立川导演
为了传达给动画师，偶尔会写。
高山南
因为表情会随着感情的变化而变化。
立川导演
是的。
MC
这次立川导演有个问题要问青山老师。根据青山老师的建议，有一个构图改变了的镜头。把那个镜头投影到银幕上。
■屏幕上出现了下面的分镜。
高山南
给你看了很多呢。
MC
是灰原的最后的画面。原本是俯瞰的角度，变更后变成了横向的角度。
青山老师
我觉得这样会有在看观众的感觉。
MC
这是凭感觉吗?
青山老师
感觉上呢!
MC
各位，应该给人留下了深刻的印象吧，这已经是名场面了吧？
立川导演
制作动画的时候会仔细考虑相机的位置。这里因为柯南坐在旁边，所以打算从高处看，一开始是俯瞰画的。但是，青山老师的角度是照相机靠近地平线躺着。很震撼，很有说服力。是漫画式的思考和动画式的思考吗?“自己画的，就是这个角度，可以换吗？”您说的话给我留下了非常深刻的印象。
青山老师
是啊。此时此刻“让我画吧！”变成这样了（笑）。
MC
其实这个场景的原画是特别收到的，会放映在屏幕上。
■在屏幕上放映原画。
立川导演
超级可爱。
青山老师
已经很怀念了。
MC
什么时候画这个的？
青山老师
很久以前了。大概是一年前吧。
立川导演
大概是去年的秋冬吧。
MC
这个场景是青山老师希望自己画的吗？
青山老师
是啊。
MC
听说这次是“名侦探柯南 ：绀青之拳”后再次担任了柯南君的原画。
青山老师
我画好了哦。面向高山老师。
高山南
...会被骂的!(会场：笑）
青山老师
“柯南不被爱了！”因为被说了，所以画了（笑）。
MC
有把柯南画得帅气的秘诀吗？
青山先生
没有（笑）！
高山南
诶，说点什么吧！
青山先生
想着“要画得帅一点”，所以在画。
高山南
(柯南君)太感谢了!
立川导演
在青山老师检查镜头的时候，他说“我想画这里”，所以我拜托他帮忙“画贝尔摩德”“画琴酒”。说出来的话能给我画吗？我在想。
青山先生
有啊~。
高山南
画得挺多的吧？
青山先生
正在画画！感觉在逐年增加。
高山南
剧场版有26部作品，刚开始的时候只有最后一部，即使有也只有2部左右。但是，这次试映结束的时候，“画成这样没关系吗?”跟（青山老师）说过吧？
青山先生
你很了解我的画。
高山先生
知道吧！
青山先生
（笑）。明白。
高山南
对立川导演也说:“原画不多吗?没怎么画吗？”差不多说了！
青山先生
剧场版刚开始的时候就很客气了。
高山南
啊，你客气了吗？
青山先生
我觉得抢动画师的工作是不行的。但是，最近不客气(笑)。
高山南
原来如此啊~！那么，想画多少就画多少吧。
MC
听说了试映的时候，高山先生事先不知道青山老师的原画是在哪里使用的吗？
高山南
不知道。。
MC
我想再问一下，看完完成的本篇感觉怎么样？特别喜欢的场面是？
立川导演
青山老师的画很有特点，头发和皮肤的阴影方法很有立体感，我觉得很厉害。因为有不能轻易模仿的难度，所以现在在剧场版中也能增加那个就好了。这次我拜托老师画了贝尔摩德和琴酒，现在觉得基尔也应该提出来（笑）。
MC
如果被拜托的话，会画基尔吗？
青山先生
会画呢。（会场：笑）
立川导演
（看起来非常遗憾）真的吗！...要是拜托了就好了。
高山南
因为已经说了很多次，非常喜欢海中的场景，但是撇开其他喜欢的场景不谈，我喜欢潜水艇里黑衣成员齐全的地方。在这么小的空间里，那些大个子们在客厅里聊天，我觉得“我从来没见过这样的地方”。那些人对话的场面，虽然知道在外面接受指令，但是很少看到在放松的地方说话，所以其实有点喜欢。
MC
老师在黑衣组织的对话有参与吗?
青山先生
基尔对琴说:“不寻常的是你，琴。”这是我写的台词，很好吧!……自卖自夸(笑)!
我最喜欢的，是从海里上来的柯南呼出一口气的场景。虽然没有高山的声音，但是那个很帅呢。那里很帅!
立川导演
谢谢。那里是我自己负责的部分。我很高兴!(笑容)
青山先生
赤井瞄准了琴酒，琴酒猛地往上看，海面变成了蓝色。那里也放了曲子，气氛一下子热烈起来。那里也很热闹呢。那个很帅!
立川导演
谢谢。
MC
听说老师很喜欢这部作品，所以看了好几次。
青山先生
我家有光盘，所以看了不下20遍！
高山南
好厉害！
■在SNS上事先征集提问的问题，请参与者们回答。
高山南
奇怪的箱子出来了哦！
MC
里面有问题，可以按顺序从高山南那里先读出问题吗？
高山南
把手伸进这里面的话，就不会说手不出来了吧（笑）？
(看拿出的问题)啊!
青山先生
什么？
高山
南
这个嘛，我们也聊了很多。（立川导演）一直成为话题吧？
立川导演
变成这样了呢（笑）。
【来自SNS的问题1】
很好奇八丈岛的酒店房间分配。园子、阿笠博士、小五郎是单人房吗？
高山南
很在意吧！
立川导演
这附近有一些模糊的部分，首先园子是一个人。
高山南
是啊！绝对是套房！
立川
导演
阿笠博士和小五郎先生也分别是一个人的房间。和南老师说:“只有孩子们住怎么样?”有过这样的讨论。
高山南
在关西的宣传活动中，我一直在谈论房间分配。那么，光彦和元太两个人在一个房间里，步美和灰原也两个人在一个房间里，园子绝对是套房吧。是不是有些房间分配很奇怪？变成了这样的配置。大概博士和孩子们一起，小五郎的叔叔和兰和柯南三个人，为什么呢？
青山先生
我不知道（笑）。
立川导演
因为一直在开车讨论这个话题，“下次有那种分配房间的场面的话，我会事先商量的！”变成这样了(笑)。
■立川导演抽出问题。
【来自SNS的问题2】
赤井先生在发射火箭发射器后，迅速太妥，真是令人震惊。确定柯南君没事吗？
青山先生
那里好像是樱井先生的剧本，有“马上逃跑吧，小家伙”。
立川导演
暂且说“出来了！”说的是这样的台词。但是，（笑）立马就撤退了呢。果然还是值得信赖的吧。
青山先生
还有就是赤井瞄准了引擎不爆炸的地方射击的吧。
立川导演
是啊！
高山南
毕竟很危险啊！
青山先生
很危险吧！会死的吧！
立川导演
检查分镜的时候青山老师也用笔记写了那件事。有火箭发射器和水中的波面。青山老师说“有波纹的话会发生冲击波，所以在这里的场合不要做”之类的话。还记得吗？
青山先生
(微笑)我记得哦!因为柯南肯定会死的。
立川导演
关心我了。
高山南
谢谢。和赤井先生之间有什么羁绊，果然还是互相了解吧。
青山先生
在不爆炸的地方开枪了！
【来自SNS的问题3】
直美最后在心里说“很高兴再次见到你，志保”，我想知道她确信灰原哀=宫野志保的理由。
高山南
察觉到很厉害的地方呢。
青山先生
那是因为逃跑的时候伸出手来的吧？
立川导演
是啊！在那之前解开绳子，一边说着“是魔术师经常使用的手”，一边伸出手，把直美拉上来的时候就注意到了。
■高山老师发出提问
【来自SNS的问题4】
请告诉我青山老师在剧中参加原画并留下深刻印象的画。还有，很期待明年的电影会画出什么样的画。
高山南
不会画很多吗？
青山先生
等一下，明年的电影？
高山南
内容还不能说哦（笑）！
青山先生
印象最深的是赤井和安室的地方吧。
立川导演
也写了那段的台词。
青山先生
哎呀，刚开始是画面是分成三份的。分成三份的话，因为画很小，所以就变成一个一个了。
立川导演
变大了！
高山先生
也就是说。
【来自SNS的问题5】
在电影的预告视觉中，柯南去帮助小哀，与本作相反的构图，印象非常深刻。如果对比的构图有意图的话，请务必告诉我。
青山先生
如果把那个反过来的话，就会剧透，所以一边想着“其实是反过来的啊”，一边画了预告片(笑)。为了防止剧透。
MC
顺便说一下，视觉图是青山老师每年画的吧？你从什么地方得到灵感？
青山先生
诶，很合适（笑）。
高山先生
那样说可以吗？现在正在全国转播哦。
立川导演
在草图阶段会附上“我想做成这种感觉”的信息发给我。
青山先生
“刚开始朗姆酒和黑田很大，但还是选择了赤井和安室！”。
立川导演
“阿笠博士不在...”
青山先生
对对！所以（画阿笠博士）加起来了。
立川导演
正在进行那种交流。也很期待明年的预告片呢！
高山南
真的很期待啊。其实刚才给我看了一点！
MC
其实已经做好了，但是还不能公开。
高山南
请再等一会儿哦！
■从会场那边，登台者们也会回答仅限于本作“黑铁的鱼影”的问题。
青山先生
很激动(笑)。
MC
有疑问的人请举手。
【来自会场的问题1】
刚才说青山老师这次画了原画，老师画的原画中，大家喜欢的场面是哪里？
高山南
是自己(柯南君)吧。
立川导演
是啊。真是帅气啊。我是刚才提出来的最后一个灰原的画面。当然也让换了构图，但是表情总之很好，那个表情果然只有老师才能画出来，所以很喜欢。
高山南
但是，老师是安室先生和赤井先生的地方吗？
青山先生
是啊。但是哪个都是哪个吧。
观众
青山老师除了刚才的场面以外没有别的吗？
青山先生
之后画了哪里来着？
立川导演
小兰的亲吻的地方。
青山先生
那个是在分镜阶段来的原画，所以把它修好了。还有就是琴酒的地方！
立川导演
额外拜托了。那个原本的台词是“射击”的“哎呀!(开枪！）」改成...。
青山先生
其实是“哎呀!”说完之后爆炸声砰地响的话，会很帅的...“哎呀!”说完后过了一会儿轰隆隆~(笑)，一边看着那个一边说“啊!失败了！”我以为。（会场：笑）
立川导演
（笑）。“哎！”“燃烧！”原来是形象啊。竟然是幕后故事！
高山南
下次看的时候，那个场面大家可能会笑一笑了。
【来自会场的问题2】
非常感谢您的精彩作品。满怀感激之情。黑衣组织的宾加这个角色在这次作品中去世了，真是可惜了这个喜欢的角色。从什么地方得到了角色的灵感，以及声优村濑(步)区分男女的声音，对我们来说是被迷惑到最后的因素。我还想问一下村濑先生有没有想过（角色）的特征。
立川导演
我认为青山老师在Pinga角色的灵感中说“想中性化”。
青山先生
是啊。想成为前所未有的“jojo”(jojo的奇妙冒险)的角色，所以变成了那张脸。村濑先生是后来加入的吧？
立川导演
最后录制的声音。因为是墨西哥那边的酒的名字，所以在战斗方法上采用了墨西哥的款式，发型是自己提议的。所以先有的画面，后面才录制声音。在让女性声优发出男性声音和让男性声优发出女性声音之间，听到村濑先生的双性声音后决定了。
青山先生
村濑，很优秀啊。
MC
在录音现场看到后感觉怎么样？
立川导演
有几个男性声优能发出女性声音的人，其中也出类拔萃。而且因为有动作场面，所以虽然很难演绎动作场面中的气息，但给人的印象是那里也是相当厉害的人。
MC
虽然是那样的宾加，但是是否去世，在本作中还没有明确说明吧？
青山先生
(果断地)啊，去世了!(会场:因冲击而大笑)
高山南
得不偿失!
MC
被明言了。
高山南
但是，如果这个活着的话，后果会很严重。
立川导演
知道太多了吧。
高山南
现在，全国都在叹息。大家，对不起!
【来自会场的问题3】
琴酒从直升机上下来的时候完全没有可怕的感觉，反而有种神圣的感觉，非常帅气。那个是以什么形象制作的？
立川导演
回答这个问题的应该是我吧。我想画出沐浴在夕阳下水面发光或者潜水艇被光照射的感觉。水滴闪闪发光，人也给人一种神圣的感觉，给人一种神降临的印象。
高山南
偶尔（笑）！
立川导演
想着要是能变帅就好了，所以就那样做了。给我画分镜的人给我（琴酒）压住了帽子的感觉。
高山南
顺便说一句，琴酒的话来说，最初的琴酒不是银发吧。什么时候开始变成这样了来着？
青山先生
原作中画的是银发。GIN在英语中写成GIN，所以从一开始就是银发。
高山南
山本(泰一郎)导演说过，过了一会儿(青山老师)说“琴酒是银发吧”。
青山先生
是的。在动画片里看“咦?变成了棕色的头发！”我还以为呢（笑）。
MC
谢谢您今天的愉快故事。虽然还有很多话想听您说，但是时间到了。请说一下感言吧。
高山先生
大家看了很多次，得到了大家的支持，感受到了爱。每个月“竟然走到这一步?”我想，已经成为了真正让人喜爱的作品。真的非常感谢。也非常感谢全国的各位。今后也会继续下去。下次的作品也请多多关照。今天非常感谢！
立川导演
因为临近闭幕式，所以9月会举行这样的活动，作为导演，我感到非常高兴和荣幸。全国的各位也在转播中观看，非常感谢大家的支持。
青山先生
说说明年的作品。平次君在意想不到的地方战斗，敬请期待。还有，柯南在意想不到的地方会用滑板，敬请期待。（会场：笑）
高山先生
诶，请稍等！
青山先生
之后，下一个Sunday的原作漫画是怪盗基德。（会场:欢乐之声)《名侦探柯南： 犯人犯泽先生》中熟悉的那个侦探会出现，敬请期待。
MC
那就把平时的那个做出来吧。
高山南
全国的各位，要做平时做的姿势了哦！这个，明年想和更多的人一起做，以超越今年为目标可以吗?明年这个时候也能和大家聚在一起怎么样?（会场:鼓掌)明年，为了超过现在聚集在全国的人数，我们也会努力的，但这次，用这个人数说“一个”哦!
真相永远只有一个！
原文链接：https://www.toho.co.jp/movie/news/conan-movie2023_20230930
上午刚说完还不发出来，下午就发了hhh
花了将近四个小时的翻译，框架大致没有问题，不过语序用词之类的不太顺当，等周五有空的时候up会再润色修改一下，祝各位看得开心！