Title: [采访翻译]名侦探柯南M26制作人冈田悠平—柯南、灰原的思念让我感到心痛
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26680677

Q.您参与剧场版《名侦探柯南》的制作有几年了?
参与柯南是12年，关于剧场版是第9部。
Q.请告诉我在《黑铁的鱼影》中负责的业务和作业内容。
我是动画制作人。因为这次是第一次担当制作，所以在工作人员和近藤P、汐口P的帮助下……真的是拼了。大家都很温柔，我很感激。（p：producer制作人的意思）
Q.《黑铁的鱼影》的制作过程中遇到的困难是什么?
每次都是日程安排(笑)。因为这次的CG非常多，真是辛苦了。
Q.请用一句话概括《黑铁的鱼影》的看点。
柯南的决心和灰原的感情。眼泪。基尔的暗中活动。还有伏特加非常坏。到现在为止，我想大家都是认为伏特加是琴酒的跟班，不过这次印象会改变。不，确实还是有跟班的感觉。柯南、灰原的思念让我心痛的场面有好几次让我眼眶发热。
Q.在《名侦探柯南》的登场人物中，你的“推荐”是谁?
灰原、妃英理、贝尔摩德、基尔、由美。全都是坚强的女性。由美还会打麻将(笑)。
Q.请告诉我(可能)只有你自己知道的制作内幕。
立川导演很喜欢吃成吉思汗烤肉。我们经常在工作结束后一起去吃饭。因为关系很好，所以经常边吃饭边聊工作的事情。还有……是啊。制作完成的时候就已经接近完美了，这是我至今为止负责的剧场版中第一次有这样的事情。立川导演是经过精心计算制作出来的，但也正因为如此，剪辑才变得困难……。实际上，这次没有把每一个镜头都剪掉。我想说，无论是场面还是表演之间，立川导演和导演组都是经过深思熟虑才做出来的，没有什么特别需要说的地方……(笑)。因为剪不掉镜头，制作担当的格畑君很头疼……。我非常理解你的心情(笑)。
Q.觉得参与《名侦探柯南》剧场版真是太好了的时候是什么时候?
能看到大家的反应。如果是电视广播的话，有些地方很难看到。相反如果是剧场版的话能看到观众反应的时候非常高兴。
原文如下：
《アニメール》 Vol.48（也就是m26场刊），大家去剧场版网站也可以看到
等m26下映估计官网就快换了所以把四个采访都做出来存档吧