Title: [采访翻译]名侦探柯南M26导演立川让--我在柯南的电影里加入了自己喜欢的元素
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27213687

——这是您第2次担任剧场版《名侦探柯南》的导演。首先请先讲讲您负责这部作品的经过。
在《零的执行人》的制作过程中，我接到了邀请，但档期一时无法协调。所以我提出说如果是第26弹的话应该没问题。
——经历了《零的执行人》之后，导演有什么变化或者感受吗?
没什么变化呢(笑)。《零的执行人》本身在《名侦探柯南》中不是很有特色吗?情节比较严肃，且面向成人……主题也涉及公安。因为在其中，我把精力倾注在了“柯南”式的电影上，在那个角度上得到观众们的认可，我觉得很好。只是，下次再执导的时候，有“更想这样做”这样的想法。当时虽然有“被观众接受”的成就感，但自己内心中的成就感，并不是实感。“柯南”作为包容性强的作品，是能有各种各样的体验方式，我想能制作更广泛的类型的作品呢。
——那么这次也反映了当时“想这样做”的地方吗?
是啊，“下次做的时候要这么做”这样想的地方，这次都加进去了!
——很期待!刚才您说“我觉得得到观众的认可了”，您是在什么时候切身体会到这一点的呢?
主要从工作人员的感想和SNS上的评论。
——那么SNS会经常浏览呢。
收到很多留言，《柯南》本身就是很有话题性的作品。因此自然能看到很多评论。
——在上次的采访中，您说过在《柯南》这部作品中，您在多大程度上表现出自己的风格，正在不断地进行尝试。在这部作品中，您是以怎样的心态来从事导演工作的呢?
因为有上回剩下的课题(像是“下回这样做”这样的)，特别从情节设定的阶段开始，就积极提出自己的意见，尽可能把自己认为柯南电影必要的要素添加进去。也许都被塞得很满（笑)。
——导演认为《柯南》电影的必要要素是?
首先主角柯南和柯南的周围的角色活跃起来。然后用感情推动故事的发展。为了让平时就了解角色的人们看起来不会有违和感，故事会以角色当时的感情来推进，让看的人更容易共情。这次登场的角色特别多，这样一来各自的行动、感情就变得复杂了，关于角色们的目的和立场，加入解释说明的影像为了防止混乱，我们做的时候都很小心。
——登场人数多有造成什么困难吗?
从剧本阶段就开始画分镜时，有时会觉得解释不够充分，也有读文章的时候明白的内容，结果变成画‘咦，这里怎么变成这样来着?’的部分，所以加上剧本里没有的场景来补充。这样做的时候，要注意把每个场景的感情联系起来。
——您从情节阶段就开始参与制作了，请告诉我第一次读到情节时的印象。
我认为使用海洋设施和最新的闭路电视系统这一点，非常适合表现灰原的真面目可能暴露的危机。
——顺便一提，在读情节和剧本的时候，会有画面吗?
是啊，一边想象一边读。连角色的脸(表情)都能看见。
——会想象出声音吗?
可能没有想象到声音。基本上只有自己读的声音。……但是“柯南”的话，可能能想象到主要角色的声音。比如，柯南啦，阿笠博士啦等等。
——本作的主角是“灰原哀”，您在《零的执行人》上映时的访谈中提到喜欢的角色是“灰原”。
真的吗?不是小五郎吗?啊，记得上次在最后加了小五郎呢(笑)。
——请告诉我作为导演感受到的“灰原”的魅力。
早期的时候她的台词“温度过高，仿佛要把人烫伤一般”……一开始有和人保持距离的感觉，不过，渐渐对孩子们和柯南敞开心扉。虽然就这样变化着，但内心深处的东西却给人一种快要消失的感觉，这就是魅力所在吧。话虽如此，但也有即使拼上性命也想保护孩子们的热忱……我应该喜欢这种反差。她平时的表情也没有那么大的变化，虽然总是给人酷酷的感觉，但也有热血和虚幻的部分，可以说是多面性。
——您原本感受到的“灰原哀”的魅力，在这次作品中有变化吗?还是没变?
虽然变化不大，但根据青山老师的建议追加的后半部分的某个场景给我留下了深刻的印象。这次，能看到很多平时看不到的灰原的表情。所以这部电影，对粉丝来说是能看到新的一面，或者说是不一样的一面。
——在制作这部作品的过程中最困难的是什么?
果然应该是需要描写的角色太多了吧。我很想用“感情”来推动故事的发展，我注意到了这一点，总之有很多拥有大量的过去(插曲)的主角级角色登场……即使想用感情去推动，也会发生“这个人的感情是这样的，肯定会这样行动，但是现在先停下思考一下”的情况。在规定的标准内尽可能把他们放进电影框架的时候，调整是很困难的。而且这次客串的角色也都很有魅力。因为大家都是有各自的支线故事的角色，在电影中的场景插入他们过去的经历的话，那个角色的感情会更容易理解，效果会更好。但是，如果所有角色都这么做的话，就放不下了。因此，让哪个角色做这个经历重现的取舍是最难的。特别是灰原，和她相关的角色很多，时间跨度也很大。剪掉觉得不需要的场景并不难，但是想加的场景在哪里加怎么加就很烦恼了。
——您提到每个角色都有各自的支线故事，您是在执导《零的执行人》时看过原作了吗？
本来是读过的，但也有忘记的部分，所以在接受《零的执行人》的时候重读了一遍全卷。在这个过程中，把各个角色的重要的支线故事都记在脑子里。我想这样的经验，无论是上次还是这次，都对充实作品有所帮助。
——在制作剧场版的过程中，会有各种各样的创作的痛苦，但是反过来也会有觉得快乐的事情吗?
动画师的动作啦，声优的声音啦，听了还是很开心的。这次想画的角色们以主角级别登场，平时看不到的面孔也展现了很多，这样的部分做着很开心。
——在《柯南》中是第二次与TMS合作，和TMS制作组的团队合作感觉如何呢?
因为隔了4年左右，当时负责制作进行的孩子担任了制作担当，有感觉到成长。常年在做《柯南》的工作人员在，我感到心里很踏实。很多工作人员都很重视用铅笔画在纸上的笔触。
——《零的执行人》是在口罩之前制作的，当时和现在的制作环境有很大的不同吧？
是啊，现在每周在TMS工作两次左右，其他的时间都是传输数据交流。
——您是马上就习惯了这种制作环境的变化吗？
不……因为现在整个行业都处于过渡期，我觉得要确定方式还需要花些时间。不过也多亏了数据交流增多，偏远地区的工作人员更容易参与进行，制作进行的工作人员也不用开着车到处跑了。
——本作中制作最费心的场景是哪里呢？
当然还是，柯南作为独一无二的主角大展身手，制作的时候会注意着他在重要部分里帅气的关键镜头没有漏掉。
——本作自第20弹剧场版《纯黑的噩梦》以来迎来了「黑衣组织」久违的再次登场，您最喜欢组织中的哪个角色呢？
贝尔摩德吧。虽然属于组织，但并没完全感染上黑色。可能有和灰原的反差相似的地方吧……贝尔摩德内心某处有着一些像是希望柯南能摧毁组织的想法。我很喜欢她那种，特有的不走寻常路的感觉。还有就是觉得她很漂亮。虽然不知道她的年龄（笑）。
——「黑衣组织」最好描绘的角色
是哪个
呢？
最好描绘的是伏特加。也符合伏特加人设会说些傻话，也很容易决定是否缩减戏份。我也很喜欢他的声音。以前高山南老师说过，伏特加和高木刑警两人给人的感觉很相似。不知不觉就把重要的事情脱口而出。算是「黑衣组织」里的高木刑警吧（笑）。但是这次，我想也能看到伏特加黑暗的一面。还有基尔也非常好。她这次也相当活跃，所以也希望大家能关注下她。
——听说这次还在八丈岛取景。说起来为什么这次的故事舞台是八丈岛呢？
大概是因为可以看到鲸鱼吧。在最初的情节里有鲸鱼的提及。八丈岛附近的海域，大约从12月开始到3月左右会有鲸鱼出没。但实际上是在夏天的时候去进行取景的，但我们没有看到鲸鱼。
樱井先生也说过，在情节的阶段提出创意，把各种各样的元素塞了进去。如果采用这个创意的话就要有这样的展开……产生了很多的分支，把要素集中在海洋设施、监控摄像头等等要点上面。
在旅行的场景中孩子们情绪高涨，很是让人兴奋，我觉得非常不错。于是采用了去看鲸的方案。
所以这次本作里成为关键的海洋设施，也需要广阔的海域建造。我们经过多次讨论，最终选定为八丈岛。
——在八丈岛有体验水下助推器和潜水吗？
我有体验过的。实际上速度没有电影里的那么快，但在制作画面的时候会用来作参考。很久没有体验身处海里时的恐惧感、声音等，能想起来真是太好了。
——您以前有过潜水的经验吗？
以前在休闲度假时体验过。但是海里的那种声音和恐惧感和在地面上完全不同的，所以我也会活用这些亲身感受。以及八丈岛的景色、位置等等，这些能用的点都尽可能使用。当然还是有些改编的地方。
——剧场版《柯南》将取景素材活用到有现实参照的故事舞台之中，这也是魅力所在。也有粉丝会进行圣地巡礼活动，这次可能也有粉丝会去八丈岛呢。那么最后，请您对正期待上映的粉丝们说几句话吧。
我加入了很多自己喜欢的柯南电影元素。不过加入过多的话会难以统一，但我很努力以「感情」为中心将情节整合成一条线，我想这部电影是把自己以前想过「下次想这么做」的内容最大限度地加入进去吧，我觉得这是部无论是硬核粉丝，还是只看电影的粉丝，以及与很久没看过柯南电影的观众，都能去享受体验的作品。《柯南》的领域本来就很广泛，我希望能让各种各样的受众都能观看到这部电影。
——期待导演您竭尽全力制作的电影成片。非常感谢您百忙之中来接受采访！
原文如下：
《アニメール》 Vol.48（也就是m26场刊），大家去剧场版网站也可以看到