Title: [采访翻译]名侦探柯南M26《黑铁的鱼影》制作人员的问答！
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27070606

Q1.参与剧场版《名侦探柯南》的制作有几年了?
Q2.请告诉我在《黑铁的鱼影》中负责的业务和作业内容。
Q3.《黑铁的鱼影》的制作过程中最困难的是什么?
Q4.请用一句话告诉我《黑铁的鱼影》的看点。
Q5.《名侦探柯南》的登场人物中，你的“推荐”是谁?
Q6.请告诉我(也许)只有自己知道的制作内幕。
Q7.觉得和剧场版《名侦探柯南》有关真好的时候是什么时候?
角色设计/总作画监督须藤昌朋
A1.27年了。
A2.角色设计/总作画监督
A3.嗯，一直都是全镜头呢。
A4.柯南和哀的友情?是吗?
A5.以前是园子，现在是安室。
A7.比方说去牙医啦还是哪里啦，不管去哪里都可以谈论柯南的事，能帮上大忙吗?
美术指导 福岛孝喜
A1.作为美监是7年。
A2.美术指导。美术板的制作、背景的管理等。
A4.潜水艇内部很复杂，但要尽量精确地描绘。
A5.今年特别喜欢小哀。
美术指导 柏村明香
A1.作为美监今年是第一次参加。
A2.美术指导。美术板的制作、背景的管理等。
A3.因为出现了相当多的场景，一边表现出各场景的气氛的不同，作为一个作品整合到一起是最困难的。
A4.海底和海中设施等与平时不同的地方的出现，请一定要看。
A5.我是柯南!
A6.因为有很多只有在剧场才会有魄力的画面，所以可以做一些平时不会画的画。
色彩设计 中尾总子
A1.8年了。
A2.我从事色彩设计。制作着角色·小物品·CG等步调的颜色·场景的颜色。因为CG是某种程度上附有色彩的状态，调整到符合作品状态的工作。
A3.因为舞台是海，这次背景和CG都有海，要保持单元色的平衡很难。
A4.可以看到小哀各种各样的表情变化。
A5.柯南君。
A7.平时不怎么联系的朋友们，每年上映开始的时候会收到看过的感想
CG导演 小岩宽满(BACU)
A1.从19弹开始大约8年了。
A2.与3DCG相关的指导，建模，动画，背景等的整体。
A3.主要表现巨大的建筑物和大海等开阔的空间，这部分的工作量很大，很辛苦。
A4.因为有黑衣组织登场，我想他们的模样是有趣的内容。
A5.我是毛利小五郎。我喜欢有味道的角色。
A6.虽然出现的地方很少，但伏特加的3d模型是第一次在剧场版中被制作出来。
A7.去剧场看完成的作品，感受到很多人都很享受的瞬间是最棒的。
CG导演 福田贵大
A1.从《纯黑的噩梦》开始参加，今年是第八年了。
A2.负责3DCG业务及工作人员的整体管理，背景模型制作及CG动画工作等。
A3.这次作品用CG制作了各种各样的舞台，不过，接受了“柯南勉强适应的真实感的触摸”这样的设置在往年的作品顺序上更新了很多的部分。如果能对观赏时的兴奋起到作用就好了。
A4.剧场版聚焦在久违的灰原哀。希望大家能与CG一起享受于拥有复杂背景的她迫近的危机，以及用各种各样的表现手法纠缠在一起。
制作担当 楮畑真希
A1.第20弹~第26弹是8年。
A2,我担任制作担当。主要是向原画师的素材制订和工作人员的日程管理，负责各部分的制作进行的统括等。
A3.因为是第一次担任制作担当，全部都是既有辛苦也有快乐的感觉，硬要说的话海的场景很多很辛苦。
A4.果然是“灰原哀”这个角色。
A5.喜欢的角色是怪盗基德，灵巧，行事潇洒等。
A7.听到剧场版的感想等的时候，有制作被很多人喜爱的作品的实感的时候。
原文如下：
《アニメール》 Vol.48（也就是m26场刊），大家去剧场版网站也可以看到
说起来sun s里还有一个m26staff问卷！里面还有青山刚昌的回答非常的nice
有空的话就找个时间做吧