Title: [采访翻译/柯南M26]anan 琴酒声优•堀之纪——"黑衣组织"的目的，我也想知道
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27268957

——琴酒这个角色是什么样的呢？如果有你喜欢的地方请告诉我。
冷酷无情、不允许失败、惩罚怀疑者的琴酒，说的台词看似缜密，却又多少带有些笨拙，带有些微妙的情绪。在配音的过程中，有时会想:“啊，琴酒也是有血性的人啊。”我有点喜欢那种人情味。
——演绎琴酒的过程中，最重要的是什么呢？
虽然与柯南等主要角色相比出演机会较少，但正因如此，出演时才会给人留下深刻的印象。需要注意的是表现出恐怖、看起来恐怖。另外，敌人角色越强大，战斗就越有意义。<黑衣组织>是大敌，我觉得能突出作为红方（善）的主人公的正义，因此这一点也有意识到了。
——我想粉丝们会对琴酒和雪莉的关系展开想象，那么堀先生，在你看来两人的关系是怎样的呢?请让我听听您个人的想法!
的确，琴酒想起雪莉的时候，主要浮现出的是雪莉赤裸的背影…。但我认为两人并没有交往过。或许对雪莉是从小就认识，长期疼爱…之类的?这完全是我自己的想象(笑)。
——“黑衣组织”的真正目的还不明确，堀先生您认为他们的目的到底是什么呢?
完全不清楚啊…。或许是想颠覆世界。也许是想做…。我也很想知道最终目的是什么。但我想大概在最后的最后才会知晓吧。
——听说在这部作品中“黑衣组织”的成员将成为主角的时候您是怎么想的?
终于来了!(笑)不过，觉得很期待的同时，也觉得责任重大。粉丝们也在期待着，为了不辜负大家的期待，琴酒(黑衣组织)也必须越来越强大!我是这么想的。
——在最近几年中，这部作品在成年女性中大受欢迎，对此您觉得如何呢?
有时也会收到年轻女性的粉丝来信，这让我由衷地感到高兴。不过，琴酒是个坏得出奇的家伙。现实生活中，如果身边有这样的人，绝对不要靠近。如果我有女儿，她把琴酒带回家的话，我会誓死反对的(笑)。
——那么，接下来请您对观看作品的粉丝说几句话吧!
组织和灰原，还有柯南将如何联系在一起呢…。看点真的很多，但是剧透的话就不好了(笑)。一定很有趣，请在剧场尽情享受吧。
——顺便一提，您喜欢喝琴酒吗?
是我最喜欢的酒之一。不管是直饮还是调制成鸡尾酒，都非常好喝。我经常喝用琴酒调的gimlet鸡尾酒（琴蕾），当然我也会注意不要喝太多(笑)。
本文刊载于《anan》no.2345号，原文如下