Title: [采访翻译/柯南M26]anan 贝尔摩德声优•小山茉美——饰演隐藏角色的我也很困惑（笑）
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27731421

——贝尔摩德这个角色是怎样的呢？如果有喜欢的地方请告诉我。
也许知道了之后，剧本就变得有说明性了，但实际上我们的演绎中也不会得到人物设定和今后的发展等的说明。所以对我来说她也是披着面纱般的存在。“秘密使女人变得美丽”（A secret makes a woman woman）这是她的台词，正是讲述贝尔摩德隐藏人物形象的台词吧。我也对那个人物形象感到困惑，每当太有意义时，都会很焦躁（笑）。
——在饰演贝尔摩德的时候，最重要的是什么?
如何才能留下“黑衣组织”特有的存在感呢?不能说太多，反而会让人觉得什么事都很神秘。
——从外表来看，不愧是好莱坞女演员，拥有出众的美貌。饰演的时候，如何意识到那种“美”呢?
演美人的时候心情很好，总觉得自己也变成美人了(笑)。贝尔摩德会在什么样的电影里出现过呢，果然是推理小说吧。母亲莎朗·温雅德也是大女演员，不知道是不是以现实中的女演员莎朗·斯通为原型…。顺便说一下，其实日语版的好几部作品都是我配音的。
——虽然是黑衣组织的一员，却能从贝尔摩德身上感受到人性的温柔。关于那个两面性，您怎么看?
确实在组织中也是特别的存在。和工藤新一的母亲有希子是好朋友，在过去还救过她一命。在表演的过程中，我意识到了这种复杂的心情。她有她自己的纠结吧。
——“黑衣组织”的真正目的还不明确，小山老师您认为他们的目的到底是什么?
是啊…，其实是制药公司为了人类存亡的绝密项目…或者恐怖国家用生物武器征服地球…或者是只想要用药物交换利益的…。我想象不出来(笑)。
——这次的后期录音中，有什么印象深刻的故事嘛！
因为“口罩原因”，在两个摄影棚进行录制时，我和饰演风见裕也的飞田展男先生、饰演冲矢昴的置鲇龙太郎先生在同一个房间。快结束时才发现，房间特别暗，只有我的灯坏了。就在这时，置鲇先生把自己的灯拿给了我用。明明是黑衣组织的人，却被FBI救了。(笑)
——那么接下来，请对观看作品的粉丝说几句话吧！
这可能是至今为止的剧场版中最难理解的一部，但也是一部颇具创意的作品，敬请期待。我在剧场等你。Love, Vermouth
——顺便说一下，你喜欢喝苦艾酒吗?
其实，我不会喝酒~！！
本文刊载于《anan》no.2345，原文如下