Title: [采访翻译/柯南M26]anan 灰原哀声优•林原惠美——能感受对“生”的积极性最让我高兴
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27976825

拥有小学生难以想象的知识量和冷静沉着的态度。眼神冷峻的成熟少女灰原哀。平时在上小学的同时，也经常协助挑战困难事件的柯南。  她的真实身份，是“黑衣组织”中从事药物研究的天才科学家·雪莉(宫野志保）。用自己开发的药幼儿化后，变成了现在的灰原哀。林原惠美在TV动画开播3年后，也就是99年开始出演了这个角色。
“虽然是中途登场的角色，但是第一次登场，就是2小时特别节目。只是，那一次，她的过去，现在，为什么变成现在这样的身体等，几乎全部被说明出来了。又是开枪，又是戏弄柯南君…(笑)。作为饰演的我，到底是怎样的孩子呢?完全没有探寻的必要呢。”
“为了逃离组织而渴望死亡，却连这个愿望都没有实现，只能以小小的身躯活着。登场之初的灰原哀是弥漫着悲伤的存在。虽说是在组织中，但我想她也有享受研究本身的时期。只是当她知道了在现实中使用的方法时，感到非常失望，想要自杀，却变得幼稚了起来。在那之后，"什么时候死都可以"这样的想法一直存在于我的内心某处。但是从这次剧场版的小哀身上，我强烈地感受到了她对活下去的积极性。总是在一起的侦探团的伙伴们，知道一切后还照顾着自己的阿笠博士、小兰、大叔，当然还有工藤新一也就是江户川柯南君...。有很多对小哀来说很重要的人存在，同时他们也爱着小哀。有这么多重视她的人真的很高兴呢。”
与重视自己的人接触，是找回作为人类重要事物的关键。
“这完全是我的想象，在加入组织之前，她和家人一起生活的时候，会不会有疼爱动物、温柔体贴、爱撒娇的一面呢?在家人面前，她一定是这样的吧。她的酷和讨厌(笑)，聪明的部分，也许是后天养成的吧。一定，被爱自己的人包围对小哀来说就像海豚治疗一样，不得不冻结的心，被周围的人一点点解开了。正因为如此，开发出能恢复原来身体的药，总有一天，一定要把江户川柯南送回工藤新一的日常生活中……我想这也是一种使命吧。”
“从20岁到30岁，从事的工作和私人的生活，与以前自己想象过的身份和状况不一样的事，太多了。比如明明很努力了，却没有得到什么结果，或者没有得到预期的评价。我觉得现实中有很多事都会让人想要放弃，但这部作品中的角色们，在各种意义上都不会放弃。以柯南为首的登场人物们，不仅仅是对解开谜题和解决事件，而是对所有的方向进行思考，改变角度，不断挑战。总之，那种坚持不懈的姿态，对大人来说也是很耀眼的。”
而且，描写了相互尊重、相互信赖的大人之间的人际关系也是理由之一。
“在这部作品中，不仅有自己的事，还有很多一边思考着与之相关的他人一边生活的人。虽然大家都有各种各样的背景，但在互相接受的基础上建立了深厚的人际关系，而且描写不像是说谎。正是因为现在人们常说现实世界中帅气的大人越来越少了，所以才会在年轻的成人一代心中才会产生共鸣吧。强烈地思念自己以外的人的心情，能让人获得力量吧。”
最后，问及作品的看点，非常独特的回答!
“我想看了就会明白，"兰姐姐太强了"这个问题会爆发出来的(笑)，哎呀，干脆让她武装起来，放到组织里不就一切问题都解决了吗?！我甚至会这么想。过不了多久，就会发生空手挡下手枪的子弹，然后再把子弹扔回去之类的事情吧(笑)。柯南和其他成员们不是什么都做不了，只是会做点什么(笑)”
本文刊载于《anan》no.2345号，原文如下