Title: [采访翻译/柯南M26]柯南cv高山南&灰原哀cv林原惠美：柯南从没有这么情绪化过！
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28229425

Q：《黑铁的鱼影》中，穿插了很多让人联想到TV版包括剧场版在内过去名场面的细节，有没有让你们二人觉得“哇”的场景呢
高山南（以下简称高山）
果然，是柯南给灰原戴眼镜的那个场景。
林原惠(以下简称林原)
嗯嗯。
Q:柯南对灰原说:“知道吗?戴上这副眼镜的话，身份绝对不会暴露的！”和“皮斯克篇”的名场面重叠了。
林原
但是，我再也不想借了(笑)。不会有好事情发生的......
高山
但是帮了大忙不是吗?(笑）
林原
帮上忙不就行了吗!(笑）这副眼镜的交换也表现出来柯南的笨拙。
高山
是啊。在这里给她戴眼镜的时候，感觉还没有那么危险，所以心情就像“用这个把这家伙送回(米花町)就没事了”。
林原
没想到今后会有那样的事情在等着......
高山
对对（笑）。
Q：戴眼镜的场景中，阿笠博士（cv：绪方贤人）的表情是怎么样的呢？
高山：
博士的表情很温柔呢。这三个人的场景真是太棒了
Q:阿笠博士的大活跃，对粉丝来说也是让人兴奋的一点。
林原
我想也是这次M26的MVP。
高山
我从来没见过情绪波动这么大的博士。这次大家都有感情爆发的地方，博士特别厉害。
林原
因为小哀不知道博士会这样子，所以我想事件解决之后还会对博士很严厉吧(笑)。
高山
博士的那种表情，我可能是第一次看到。这时柯南才知道原来博士如此在意灰原。虽然也有愤怒和焦虑，但那也是让我情绪更加激动的原因之一。因为这次感觉血液快速直达头部，连呼吸的方法都和以前不一样了。嗯……我想我应该从未如此情绪化过。
林原
在目暮警部(cv：茶风林)和佐藤刑警(cv：汤屋敦子)面前也乱了阵脚。
高山
是啊。这次发生的事件不仅仅是涉及到灰原哀，危险也有可能会波及到自己周围的所有人。然而，案发现场是八丈岛，离本土有一段距离的大密室状态。赤井(cv：池田秀一)和安室(cv：古谷彻)也不能马上赶来，只能先一个人去营救。
Q:通过本作品，对于高山老师眼中的灰原、林原老师眼中的柯南有什么新的发现吗?
高山
再次确认了真的是可爱的孩子啊。在变小的身体里背负着巨大的负担，拼命隐藏着脆弱的部分。虽然看起来很聪明，“什么都懂”，但那也是因为不想表现出软弱，连虚张声势的样子也很可爱。知道情况，同样命运的柯南应“
我会保护你的!
”应该会这么说吧。不，我当然会保护你的!
林原
他那超越鲁莽的正义感，不管是在涩谷还是新加坡，冒着生命危险勇往直前的样子真的很厉害。“总之要拯救”或“总之要去寻找”，对于自己心中沸腾的冲动的热度是惊人的。这看起来是作为少年的莽撞，也可以理解为作为青年不输给大人的责任感。虽然看起来有些过分，但有让观众毫无违和感地接受的说服力。
高山
演过各种各样的角色，但饰演柯南是最容易出汗的(笑)。虽然也有冷静沉着的印象，但是现在“冷静是什么来着?”的状态(笑)。但是，柯南的话一下子就进入了自己的内心，我发出声音的时候也很自然地加入了感情。所以没怎么演的感觉。“别绕圈子!”也有这样想的时候(笑)。
Q:林原老师，您是如何看待和灰原哀一起走过的历程的呢?
林原
我觉得她的一切都包含在最初出场的那一集里。“这个少女是什么人呢?继续”，已经不是黑衣组织的成员、会用手枪、崩溃哭泣的场景……她的自我介绍就全部结束了以这样登场方式。再加上与江户川君、少年侦探团、阿笠博士等周围的人交往，灰原哀的“哀”字渐渐融化了，我甚至怀疑是不是小时候的宫野志保也出现了。但这也会减弱(被组织追查的)危机感。从这个意义上来说，她可能去过危险的地方，但这也是她内心的负担增加的考据。在这样的情况下，在《巴士劫持篇》中，江户川君对她说“不要逃避自己的命运”，她的心情从“什么时候死都可以”，变成了“想活下去”的心情。一开始像冰一样的她，其实可能只是努力地表现得像冰一样而已。
Q:从系列的发展来看，规模感不断扩大也是其特点吧。这次的故事从德国开始。
高山
首先“组织的规模也在扩大!”是这样想的。因为在TV第一集中，珍酒和伏特加两个人一起来交易。
林原
还先坐一下过山车。
高山
是啊是啊(笑)。当时想都没想过，要是连潜水艇都出动了，那一定是个相当庞大的组织吧。
林原
这次的剧透稍微透一点的话，就是“伏特加不能轻视”。坐过山车什么的，穿着一身显眼的黑色在街上走，虽然我稍微有点轻视他，但毕竟是恐惧的对象，这次改变了想法。伏特加作为酒的度数也相当高啊。
Q：包括形象变动的部分在内，充满了新颖感。
林原
我觉得这次舞台中太平洋浮标的“连接全世界的监控摄像头”的设定也是很有可能的未来。《在《天堂的倒计时》中登场的系统也作为虚拟的体感的未来已经实现了，但这次登场的东西更有（虚构的）现实感。我觉得看动画片有安全感，但是有很多不是那样的部分。
高山
没错没错。“虽然在“用药变小”的要素已经是幻想了，但本作也包含了无法实现的要素。幻想和现实精彩地融合在一起。剧场版经常被说成是“旅行的感觉”。这次也会在实际的八丈岛的风景和建筑中感受到。
林原
身临其境的感觉。
高山
真的有吗？有让人联想到的说服力。但是没关系。因为去八丈岛也没有太平洋浮标（笑）。
林原
所以请放心去圣地巡礼吧。哎呀。
原文链接：
https://www.cinematoday.jp/news/N0136498
南惠的采访有三篇啊，下周补第三篇