Title: 秀一对秀一！池田秀一讲述赤井秀一的前世今生 | 翻译
URL: https://www.bilibili.com/read/cv11213953

本文由柯研所216号研究员雪人翻译完成，发布于柯研所，未经授权请勿转载
『名探偵コナン』赤井秀一を演じて20年、
声優・池田秀一が語る初登場から現在地＜インタビュー＞
由声优池田秀一讲述其演绎了20年的《名侦探柯南》
赤井秀一的前世今生
アニメ「名探偵コナン」でFBI捜査官・赤井秀一役を務める声優の池田秀一。劇場版最新作『名探偵コナン　緋色の弾丸』（4月16日公開）に赤井がキーパーソンとして登場することは大きな話題を呼んでいる。その公開にあわせ、池田が20年以上寄り添ってきた赤井というキャラクターとの向き合い方について語った。
池田秀一在动画《名侦探柯南》中担任FBI搜查官赤井秀一的声优。赤井在最新一部剧场版《名侦探柯南 绯色的子弹》
（4月16日上映）
中将作为关键人物登场一事引发热议。配合剧场版的上映，池田讲述了对陪伴自己20多年的“赤井”这一角色的看法。
赤井の劇場版への登場は、2016年公開の『名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）』以来。今作に赤井が登場することが池田の耳に届いたのは、前作の上映後告知用の収録の際だという。「最初は劇場版で流れる予告を録ると聞きました」と振り返る。
赤井上一次在剧场版中登场，还是在2016年上映的《名侦探柯南 纯黑的噩梦》的时候。在录制前作结尾预告时，池田得知了本作中赤井将登场的消息。他回忆“最开始只是听说要配剧场版里的预告而已”。
劇場版『名探偵コナン』は、劇場上映のエンドクレジット後、翌年の映画のヒントになる告知が流れるのが恒例だ。前作『名探偵コナン　紺青の拳（こんじょうのフィスト）』（2019年）のエンディング後には、赤井の声と共に狙撃の名手である彼の代名詞ともいうべきライフルの銃声がしたことで、ファンを大いにざわつかせた。
按照惯例，每年的剧场版《名侦探柯南》中，在片尾的署名后面总会有关于下一部剧场版的提示。前作《名侦探柯南 绀青之拳》
（2019年）
的结尾后面，能够听到赤井的声音，以及代表这位狙击名手的来福枪的枪声，这令柯迷们兴奋不已。
「その時に『届け、遥か彼方へ』というセリフを録り、『次回は赤井が活躍しますよ』という話がありましたが、赤井一家集結とか、具体的なことは全然知りませんでした。ただ、あの一言で、何かやりそうだなという匂いはしましたけどね」
“那时配了‘去吧，到达那遥远的地方’这样一句台词，也听说了‘下次赤井会大活跃哦’之类的消息，但是类似‘赤井一家集结’这样具体的内容还完全不知道。不过，仅那一句台词，就让我有了要干大事的感觉”。
実際に台本を受け取った時の感想を聞くと、「赤井家総動員。まさに、『まさかここまでとはな』という感じでした」と赤井の名セリフを交えて語る。
谈到实际拿到剧本后的感想时，“赤井家全员出动。正如同‘没想到居然走到这一步’一样的感觉”，池田引用赤井的名台词如是说道。
池田の言葉通り、今作では赤井に加え、その家族が物語の鍵を握るメインキャラクターとして集結。日本で開催される「WSG-ワールド・スポーツ・ゲームス-」と、その開会式にあわせて開発された「真空超電導リニア」を巻き込んだ未曾有の大事件に、コナン、FBI、そしていまだ謎多き赤井一家の面々が絡んでいく。
正如池田所说，本作中，赤井和他的家人将作为掌握故事关键的主要人物而集结。在日本举办的“WSG-世界体育大会”
（World Sports Games）
，以及配合开幕式研发的“真空超导磁悬浮列车”，都将被卷入一场前所未有的大事件里。柯南、FBI以及至今迷雾重重的赤井一家的每个人，也将深入这次事件当中。
赤井秀一役は手探り感が面白い
为赤井秀一配音的摸索感很有趣
そんな赤井のアニメ初登場は2000年。もう20年以上も前のことだ。当初は、怪しげな雰囲気をまとう正体不明のキャラクターだった。池田自身も、エピソードごとのゲストキャラクターと捉えていたが、「でも犯人じゃないし、あまりよくわからなかったけど、怪しげなやつですし……」と引っかかる部分はあったそう。「これからまた出てくるという話も聞かなかったような気がします」
2000年，赤井在动画中初登场。这已是20多年前的事了。当时的赤井，是一名可疑且真实身份不明的角色。池田自己虽然也把赤井定位成固定登场的客串角色，“但他又不是犯人，又总觉得他哪里怪怪的……”，有着这样让人放不下的地方。“感觉又没有听到过接下来还会出场之类的消息”。
それが、いまやコナンの本筋である黒ずくめの組織との戦いに関わる重要人物であることが明確になっている。赤井はFBIに所属する捜査官で、黒ずくめの組織に潜入していた過去を持つ。黒ずくめの組織を追うコナンとは共同作戦を張る間柄だ。
然而，现在已经明确赤井是《柯南》中与黑衣组织对决的主线相关的重要人物。他是隶属于FBI的搜查官，且有着潜入黑衣组织的过去。和追踪黑衣组织的柯南保持着共同作战的关系。
「僕のイメージとしては、『コナン』の事件を日々解決していくという話からすると、赤井というキャラクターは“傍流”って感じがしていたから、こんなに（赤井に関する）話が膨らむとは思っていませんでした。申し訳ないけど原作も読んでいなかったので、最初は黒ずくめの組織という存在も知らなかったんです。だから、そことつながっていくというのは想像していませんでしたが、だんだん『コナン』という作品の軸にはもう一つのお話があると途中で気づき始めたんです」
“在我的印象中，就《柯南》里一次次解决事件的剧情上来说，赤井这样的角色给人有点‘支线’的感觉，所以也没曾想
（关于赤井的）
故事会这么多。很抱歉的是我也没看过漫画原作，最开始连黑衣组织的存在都不知道。因此虽然没有预想到赤井与黑衣组织的联系，但我中途还是渐渐察觉到《柯南》这部作品中还有另一条故事线”。
次々と明らかになってきた赤井の事実については「僕も知らない間に妹とか、お母さんが出てきて『ええ！』という驚きがありました」と衝撃を受けつつも、変化への対応は「成り行きに任せてきました」と語る池田。
池田说道，关于逐渐明朗起来的赤井的事实，“赤井的妹妹、妈妈都在我毫不知情的时候相继登场，让我惊讶地直呼‘诶诶？！’”，在大受震撼的同时，面对这种变化“慢慢地就顺其自然了”。
キャラクターについて未知な部分が多かった時代も、むしろその状況を楽しめていたそう。「謎がどこまで続くのか、自分自身がその謎を楽しみながらやっていました。謎のまましばらく演じていましたけど、今もまだ謎の部分もある。その手探り感が僕自身も面白いです」と笑顔で話す。
在角色身上有许多未知数的时候，那种情况倒不如说令人乐在其中。池田笑着说：“谜团究竟会延伸至何处，我自己一边享受着这个谜团一边配音。虽然一知半解地演绎了
（赤井）
许久，但至今仍留有神秘的地方。这种摸索感让我自己也觉得有趣”。
「今回の映画でも意味深なシーンがあり、今後の展開が楽しみですよ。青山先生（原作者の青山剛昌）の中ではもう出来上がっているんだろうけれど、教えてくれないし……（笑）」
“这次的剧场版中也有意味深长的场景，非常期待之后的剧情。青山老师
（原作者青山刚昌）
估计已经画好了，但是不肯告诉我……
（笑）
”
実際、青山とは赤井について細かい話をしたことはないのだとか。「たまにお会いして、『どんどん活躍しますから』と言われ、『ひとつよろしく』というやり取りをする感じです。『なるべくセリフは少なく、長いセリフはやめて』と冗談めいて話をしたりはしますが、赤井をこういう風にやってほしいというお話はしませんね」
实际上，据说池田和青山从未进行过关于赤井的细致讨论。“偶尔见个面，被告知‘会更加活跃的’，然后基本就是‘那就拜托了’这样的对话。也会半开玩笑地说‘尽量缩减台词，不要有长台词’之类的，但并没有特地要求把赤井塑造成这种样子”。
登場から20年、赤井秀一の現在地
登场20年后，赤井秀一现在的地位
赤井の初登場から20年以上。ストーリーが進むにつれて、赤井という人物の位置づけは池田の抱くイメージの中でも変わってきている。
距离赤井初登场已有20余年。随着故事的发展，池田心中对赤井的定位也在发生着变化。
「20年演じてきましたが、5～6年前まではどこか他人というか……コナンを中心に博士や子供たちとかっていう出来上がった“コナンファミリー”があって、その中で赤井はなんというか外様という感じがしていました。たまに出てきて“ちょっと違う”感じの立場、立ち位置でいいとしばらく思っていました。例えば、テレビシリーズも黒ずくめの組織の話になると、味わいや臭いもちょっと違うじゃないですか。普段、日々の事件を解決したりする楽しさというのと一味違う。だから、それはそれでいいんだなと受け止めていたのですが、赤井に関して色々わかってくるにつれて、なんとなくそのコナンファミリーの一員になれたのかなという気がしてきたんですね」
“虽然演绎了他20年，但怎么说呢，直到5～6年前都还会觉得他如同外人……在以柯南为中心，包括博士、孩子们等人一同构成的‘柯南一家’中，感觉赤井就像旁观者一样。有段时间我认为偶尔登场的他只用站在“稍微不同”的立场上就好了。比如TV动画系列中，只要涉及到黑衣组织的案件，给人的感觉也会有些不一样对吧。这就和平时解决日常事件之类的乐趣有所不同。因此，我也就接受了这样的赤井，但随着与赤井相关的事实一个接一个的被揭晓，总感觉他也成了柯南一家的一份子了呢”。
「でも、コナンファミリーとはまだ一線を引いておかないといけないな、という気がするんです」と付け足した。一方で、赤井とコナンの関係は、劇中の会話を通じて「最近、2人の距離が近づいてきた」とも感じているそう。今回の劇場版でも、赤井とコナンの会話シーンは胆になる。「FBIの面々とは仕事を通しての会話。それと比べて、コナンとの会話は事務的ではない部分もあるんですよ。今回もそうです。そういうのを大事にしたいなって思いますね」とこだわりを明かす。
“但我还是觉得必须要和柯南一家划清界限”池田补充道。另一方面，在赤井和柯南的关系上，通过片中的对话感觉似乎“最近，两人的距离更近了”。在这次的剧场版中，赤井与柯南对话的场景也很重要。池田表明了自己的主张：“与FBI的众人是工作上的对话。而相比之下，和柯南的对话中也有工作以外的部分哦。我很重视这方面的表现”。
声優としては、20年以上務める赤井役、そして『機動戦士ガンダム』シリーズのシャア・アズナブル役など、長きに渡り一つのキャラクターを演じることがある。変わらぬ魅力を伝えるために必要なことを聞くと、「特別にはないんです」と始める。
池田作为声优，持续演绎某一角色很长时间，比如为赤井配了20多年的音，以及为《机动战士高达》系列的夏亚·阿兹纳布尔配音，等等。当问到“为了传达出长久不变的魅力所必要的是什么”的时候，他说“并没有特别注意什么”。
「僕は横着ですから、スタッフの方に身を任せています。今回の劇場版も、監督をはじめスタッフの人たちが完璧に演出してくれていますから、僕はそこに身を委ねる。意識してそうやってきたわけじゃないけれども……」と話す池田は、『名探偵コナン　異次元の狙撃手（スナイパー）』（2014）での赤井の登場を例に挙げる。公開当時、公には赤井は殉職したことになっており、大学院生の沖矢昴（CV：置鮎龍太郎）に変装していた赤井が変声機のスイッチを切り「了解」と地声でつぶやくという演出で、その生存が明らかに。大反響を呼んだ名シーンだ。
“因为我想偷懒，就完全交给工作人员去办了。这次的剧场版也是，以导演为首的所有工作人员布置的很完美，我也就听凭他们的安排了。虽然也不是有意识的这样去做……”池田说着，举了在《名侦探柯南 异次元的狙击手》
（2014）
中赤井登场的例子。上映那会，赤井殉职已经人尽皆知，而变装成研究生冲矢昴
（CV：置鲇龙太郎）
的赤井关掉变声器，用赤井的声音低语“明白”这一幕则证明了赤井还活着。这便是反响巨大的名场景。
「あの『了解』というセリフも別に僕は計算なんかしないけど、出来上がったのを観ると『いいじゃん』って。自分が演じてはいますけど、そういう風に作っていただいているってことですね。そういう意味で、自分の立場はラッキーですよね」と茶目っ気たっぷりに笑う。
池田大笑着开玩笑：“那句‘明白’的台词我也没有特地去打磨过，只是看着成品觉得‘还不错嘛’。虽然是自己演绎的，但这也是剧情安排。从这个意义上说，自己的立场还是很幸运的”。
また、『緋色の弾丸』の告知の一環として、劇場版恒例のオープニング映像の赤井バージョンが公開されたことも話題になった。池田にアフレコの感想について聞くと、実は狙いを知らなかったという意外な答えが。
此外，作为《绯色的子弹》宣传的一环，剧场版惯例开场白的赤井版的播出也成为了话题。向池田问及后期录制的感想时，他竟然回答“说实话不知道制作这个影片的目的是什么”。
「どこかで見たことあるなと思いながらやらせていただいて、終わってから気が付いたんです。そうか、あの映像かと。それだったら、もう少しこうやっとけばよかったかなあと終わってから思った部分はありますが、それもあまり意識しないでやってよかったのかなとも思います。皆さまにどう受け取られたのかはわかりませんけれども、僕はあれはあれで面白かったですね」
“配音的时候总觉得像在哪看过一样，结束后才反应过来。原来是那个影片啊。结束后想，那样的话，这部分再那样处理一下就更好了，不过或许像这样不加修饰也挺好的。虽然不知道大家会如何理解，我觉得那样也还挺有意思的。”
取材は映画の公開を直前に控えたタイミング。1年の公開延期を経て、ついにファンのもとに本作が届く。池田は「本当に長い間お待たせしてしまいましたが、皆さんが待ったかいがあるなと思える作品に仕上がっていることを、今は願うのみですね」とほほ笑んでいた。
本次采访是在即将上映之前进行的。经过了一年的上映延期，这部作品终于呈现在柯迷们的面前。池田微笑着说：“真的等了很久，现在只能希望这部作品能够让大家觉得等得值”。
（编辑部·小山美咲）