Title: 为何《名侦探柯南》绯色系列必看？ | 翻译
URL: https://www.bilibili.com/read/cv11298567

本文由柯研所216号研究员雪人翻译完成，发布于柯研所，未经授权请勿转载
“赤井秀一”の底知れなさを堪能
『名探偵コナン』緋色シリーズはなぜ必見なのか
领略“赤井秀一”的深不可测
为何《名侦探柯南》绯色系列必看？
文=藤谷燈子
TVアニメ『名探偵コナン』（日本テレビ系）の総集編『名探偵コナン 緋色の不在証明』が、期間限定で劇場公開中だ。当初は2月11日から3月4日までの3週間の予定だったが、ファンの熱い支持を受け、晴れて上映期間の延長も発表された。
TV动画《名侦探柯南》
（日本电视系）
的总集篇《名侦探柯南 绯色的不在场证明》在影院限时上映。当初计划是从2月11日到3月4日，上映3周，因受到柯迷们大力支持，官方顺理成章地宣布推延长上映时间。
今作は、4月16日に公開予定の劇場版『名探偵コナン 緋色の弾丸（ひいろのだんがん）』にて、物語の鍵を握る“赤井ファミリー”をフィーチャー。FBI捜査官にして凄腕のスナイパー・赤井秀一を中心に、それぞれが複雑に絡み合う謎多き一家のキャラクターや関係性が描かれている。
在4月16日上映的剧场版《名侦探柯南 绯色的子弹》，看点在于掌握着故事关键的“赤井一家”身上。故事描绘了以FBI的搜查官兼狙击好手赤井秀一为中心，错综复杂彼此关联而又谜团众多的一家的角色和关联。
なかでも注目は、クライマックスの「緋色」シリーズだろう。原作でも屈指の人気を誇るエピソードで、来葉峠で死亡したと思われていた赤井秀一が“帰還”するまでを描いている。伏線の回収に次ぐ回収、比類なき頭脳が交錯して生まれる駆け引きにより、幾度も形勢が逆転する怒涛の展開から目が離せなくなるはずだ。本稿では赤井秀一という魅力的なキャラクター、そして「緋色」シリーズの見どころについて、改めて触れてみたい。
其中需要关注的，是作为柯南故事中一次大高潮的“绯色”系列。这一段在原作中的人气也是数一数二的，描绘了被认为已经在来叶山路死亡的赤井秀一“回归”的故事。伏笔一个接一个的被回收，顶尖头脑相互较量，精彩的战术令形势数次反转，如此怒涛般的展开定会使你目不转睛。本文将带领你重新认识赤井秀一这名魅力四射的角色，并回顾“绯色”系列的看点。
※本記事には、ストーリーに関わるネタバレが含まれます。
※本篇文章包含情节剧透。
赤井秀一とは何者なのか？
赤井秀一为何许人也？
100巻の大台を目前に控え、ついに「あの方」の正体が判明するなど、さらなる盛り上がりを見せる『名探偵コナン』（著：青山剛昌／小学館『週刊少年サンデー』連載中）。TVアニメも25周年に突入、劇場版では毎年驚異の興行収入を叩き出す、まさに国民的ビッグタイトルだ。
《名侦探柯南》
（作者：青山刚昌，连载于小学馆《周刊少年Sunday》）
正迎来100卷的大关，“那位大人”的真实身份终于揭晓等等，故事情节步步高涨。TV动画也突进25周年，剧场版每年都再创票房新高，是名副其实的国民大IP。
多くの魅力的なキャラクターが登場する本作において、赤井秀一は主人公・江戸川コナンこと工藤新一と並び、黒の組織を壊滅させる“銀の弾丸（シルバーブレット）”になり得ると称される人物である。さらにFBI捜査官にして、黒の組織に潜入捜査していた凄腕のスナイパーという肩書きもハイスペックぶりが際立っており、いわゆる“チートキャラ”とも呼べるレベルだ。卓越した推理能力を誇り、截拳道（ジークンドー）による接近戦の達人で、700ヤード（640.08m）離れた場所も正確無比に狙撃することが可能……等々、赤井の規格外れぶりは枚挙に暇がない。
在这部作品登场的众多富有魅力的角色中，赤井秀一是一位和主人公江户川柯南
（工藤新一）
一同被称为能够摧毁黑衣组织的“银色子弹”
（Silver Bullet
）
的人物。除此之外，他还是一名FBI搜查官，“潜入过黑衣组织的狙击好手”的身份和一系列高B格操作也格外显眼，甚至可以被称作所谓的“开挂角色”。不仅拥有卓越的推理能力，还是使用截拳道的近战大师，更能在700码
（640.08米）
开外的地方精确狙击目标……等等，赤井的超规格操作不胜枚举。
だが、赤井秀一が多くのファンを魅了し続けてきたのは、その超人ぶりだけにとどまらない。むしろ完全無欠、全能的な描写とのギャップが愛されているのではないだろうか。物語が進むほどに、そして掘り下げれば掘り下げるほど新たな一面が見えてくる稀有なキャラクターなのだ。
但是，赤井秀一能够迷倒众多柯迷，并不全是因为他的超人行为，倒不如说或许他美中不足的地方才惹人爱。他是随着故事发展，深挖之后就会展现出另一面的稀有角色。
今年のバレンタインデーには、劇場版名探偵コナンの公式Twitterアカウント上にて「#赤井さんのここが好き」というハッシュタグが登場した。該当ハッシュタグを付け、ファンに赤井秀一の好きなところをツイートしてもらうという企画だ。当日は多くの声が寄せられ、見事にトレンド入りを果たしている。ツイートのなかには、作中の名言を書き添えるひとも見受けられた。赤井秀一の魅力をお伝えするべく、本稿でもご紹介したい。
今年的情人节，剧场版名侦探柯南的官方推特发布了“#我喜欢赤井先生的这里”的主题标签，计划让柯迷们在该标签下就“喜欢赤井秀一的理由”发布推文。这在当天引起了大反响，成功带起了话题。偶尔也有人在推文中添写上原作中的名言。本文也将介绍这些名言，以展现赤井秀一的魅力。
「2人の女を同時に愛せるほど…器用な性分じゃないんでね…」（青山剛昌 『名探偵コナン 65』 小学館 2009 41p）
“我可没有能干到…同时爱上两个女人呢…”
（青山刚昌《名侦探柯南 65卷》小学馆 2009 第41页）
潜入捜査するにあたり、組織の関係者である宮野明美と交際することになった赤井が、FBIの同僚にして恋人のジョディ・スターリングに告げた別れの言葉だ。明美との交際はあくまでも捜査のため、自分たちが別れなくてもいいのではないかと言うジョディに対し、赤井はこう答えて首を縦に振らなかった。
这是正值潜入搜查之际，决定同组织的相关人物宫野明美交往的赤井，向恋人兼FBI同事的茱蒂·斯泰琳提出分手时说的话。当茱蒂说到，和明美的交往不过是为了搜查，不至于和自己分手时，赤井摇着头如是回应她。
「目先の事に囚われて…狩るべき相手を見誤らないで頂きたい…」
「君は、敵に回したくない男の1人なんでね…」
（青山剛昌 『名探偵コナン 85』 小学館 2014 62p）
“希望你别被眼前所见之景局限，而弄错了你真正的对手”
“你是我不想与之为敌的男人之一”
（青山刚昌《名侦探柯南 85卷》小学馆 2014 第62页）
「緋色」シリーズのクライマックスで、赤井が電話越しに告げたセリフだ。こんな言い回しがバチッと決まるのも、赤井秀一という男の魅力だろう。相手の安室透については後述するが、赤井と並び、ファンからの熱い支持を集める男である。なお、このセリフには続きがあり、2人のただならぬ因縁が垣間見えるものになっている。ぜひ劇場で聞き届けてほしい。
这是在“绯色”系列的高潮部分，赤井透过电话对安室说出的台词。能够果断说出这样的台词，或许也是赤井的魅力所在。后文会提及关于其对手安室透的部分，他和赤井一样，是受到柯迷们热烈追捧的男人。此外，这段台词还有后续，从中也能够看出两人有着非同寻常的关系。请一定要在影院中听一听。
コナン史上最大の謎「来葉峠の真実」が明らかになる「緋色」シリーズ
揭开《柯南》史上最大谜题“来叶山路的真相”的“绯色”系列
『名探偵コナン』において最大の謎とも謳われたのが、先述した「緋色」シリーズの全容である。黒ずくめの組織によって消されたはずの赤井秀一に、本当は何が起きていたのか——？　約7年ものあいだ伏せられてきた謎の真相が、原作コミック84・85巻に収録された全5話にて解き明かされている。
上文提到的“绯色”系列的全貌，被歌颂为《名侦探柯南》中最大的谜团。在本应被黑衣组织抹除的赤井秀一身上，实际发生了什么呢？潜伏了近7年的真相，将在漫画原作第84·85卷收录的5话故事中被揭晓。
59巻にて拳銃で打たれたあと焼死体となったはずの赤井が「緋色」シリーズで“帰還”するまで、作中には新たなキーパーソンが登場していた。毛利小五郎に弟子入りした青年、安室透である。安室は黒の組織の一員・バーボンとしての顔も持っており、さらには公安警察のエース“ゼロ”こと降谷零という、トリプルフェイスをこなす男だ。
本应在59卷中被手枪打死后烧焦的赤井，在“绯色”系列中“回归”，这期间还有新的关键人物登场。他就是安室透，师从毛利小五郎的青年。安室身为黑衣组织的一员·波本，更是公安警察精英“零”的降谷零，是三重身份切换自如的男人。
そしてもうひとり、工藤家に居候することになった大学院生・沖矢昴。彼の正体をめぐる物語もまた、この「緋色」シリーズの見どころとなっている。沖矢の正体を怪しむ安室と対峙するため、コナンはジョーカー的な存在ともいえる自身の父・工藤優作の手を借りることに。はたして役者がそろい、桁外れの頭脳による攻防戦が繰り広げられることになる。
还有一人，寄居在工藤家的研究生冲矢昴。围绕其真实身份展开的故事，也是这个“绯色”系列的一大看点。柯南为了和怀疑冲矢的安室对峙，甚至借用了王牌老爸工藤优作的力量。如今演员齐聚，一场顶尖头脑之间的攻防战即将展开。
FBI捜査官と公安警察“ゼロ”の攻防、さらに黒の組織に潜入捜査していた際に生まれた因縁も絡んでくるという、スパイもの・警察ものが好きな読者にはたまらない展開だ。そして赤井秀一の死の真相の背後には、コナンの存在が深く関わっている。赤井とコナンの“共犯関係”に、多くのファンがしびれたはずだ。
FBI搜查官与公安警察“零”的攻防战，还牵扯到赤井在黑衣组织潜入搜查时期结下的仇，正合喜欢谍战片、警察故事的读者的胃口。同时在赤井秀一之死真相的背后，还和柯南有着很深的关联。许多柯迷想必都陶醉于赤井和柯南的“共犯关系”之中。
さらに『名探偵コナン 緋色の不在証明』では、赤井秀一を筆頭に、全員ワケありの“赤井ファミリー”が登場する。一家の末妹で女子高生探偵の世良真純、赤井の弟で7冠を達成したプロ棋士・羽田秀吉。そして母のメアリーはMI6諜報員にして、現在は少女の姿となり「領域外の妹」と名乗っている……。これまで断片的に明かされてきた“赤井ファミリー”の関係性が、『緋色の不在証明』で紐解かれていく様も見どころだ
。
且在《名侦探柯南 绯色的不在场证明》中，以赤井秀一为首，各有隐情的“赤井一家”全员登场。一家的小女儿，女高中生侦探世良真纯、赤井的弟弟，达成七冠王的职业棋手羽田秀吉，以及他们的母亲玛丽，她是MI6的情报员，现在变成了少女的样子，还自称“领域外的妹妹” ……。至今为止断断续续揭晓的“赤井一家”的关联，在《绯色的不在场证明》中将整体进行回顾，这也是看点之一。
また劇場公開にあたり、コナンによるナレーションを録り下ろしているほか、音響も新たに編集し直されているという。さらに映像特典として、新規映像「赤井秀一からのシークレットメッセージ」に加え、劇場版『名探偵コナン 緋色の弾丸』の最新予告編も上映される。『緋色の弾丸』を1000％楽しむためにも、ぜひ劇場に足を運んでほしい。
此外，据说该影片在影院上映的时候，加入了柯南的解说画面，音响方面也重新进行了编辑。另外还加入了新的特典影像“来自赤井秀一的机密讯息”，以及剧场版《名侦探柯南 绯色的子弹》的最新预告片。为了1000%享受《绯色的子弹》，请一定要去影院观看。
来源 | real sound
翻译 | 216号研究员 雪人
编辑 | 789号研究员 苏苏
审核 | 柯研中心