Title: 赤井一家为何集结——樱井武晴讲述柯南剧场版《绯色的子弹》制作秘闻 | 翻译
URL: https://www.bilibili.com/read/cv11971058

赤井一家（ファミリー）はなぜ集結したのか――劇場版『名探偵コナン 緋色の弾丸』制作秘話を脚本家・櫻井武晴が語る
赤井一家为何集结——编剧樱井武晴讲述剧场版《名侦探柯南 绯色的子弹》制作秘闻
采访・文／冈本大介
216雪人 译
1997年公開の『時計じかけの摩天楼』から数えて24作目。劇場版『名探偵コナン』（以下、劇場版『コナン』）シリーズの最新作『緋色の弾丸』が公開を迎える。
从1997年上映的《计时引爆摩天楼》至今已是第24部作品。《名侦探柯南》剧场版（以下简称《柯南》剧场版）系列最新作品《绯色的子弹》即将上映。
劇場版『コナン』といえば、アクションに重点を置いたスリリングな展開と、安室透や怪盗キッドなど人気キャラクターにフォーカスしたストーリーが、ここ数年の大きな特徴。シリーズは7年連続で最高興行収入を記録更新中と、快進撃を続けている。
说到《柯南》剧场版，近年来很大的特征便是以动作为重点的惊险展开和聚焦于安室透、怪盗基德等人气角色的故事情节。这一系列的票房收入也是7年连创新高，节节攀升。
こうした躍進のキーパーソンのひとりこそ、本作で脚本を手がけている櫻井武晴だろう。
造就了这样的突飞猛进的关键人物之一，正是担任本作编剧的樱井武晴。
櫻井は『相棒』や『科捜研の女』など、実写ドラマシリーズを数多く手がけている、いわば事件モノのプロフェッショナル。劇場版『コナン』では2013年の『絶海の探偵（プライベート・アイ）』から参加し、『業火の向日葵』、『純黒の悪夢（ナイトメア）』、『ゼロの執行人』で脚本を担当。最先端の科学技術を駆使した上質なトリックと、キャラクターの魅力を融合させた小気味よいシナリオ運びで、もはや同シリーズに欠かせない存在だ。
樱井参与过《相棒》和《科搜研之女》等多部纪实系列电视剧的剧本编写，可以说是“探案剧”的专家。在《柯南》剧场版中，他自2013年《绝海的侦探》起，担任了《业火的向日葵》《纯黑的噩梦》和《零的执行人》的编剧。运用最顶尖科学技术的精良诡计，以及融合角色魅力的使人心情舒畅的故事情节，已经是这一系列中不可或缺的存在。
今回、そんな櫻井に課せられたミッションは、本人にも「最高難度」と言わしめた「赤井一家（ファミリー）」。アンタッチャブルで謎多き一族に対して、櫻井はどう挑んだのか？
这次，樱井的任务是连本人都称作“最高难度”的“赤井一家”。面对这禁忌而又谜团重重的一家，他将如何完成挑战呢？
※インタビューは2020年3月に行われました。昨年の新型コロナウイルス感染症の流行による劇場版公開延期を受け、記事の内容を一部調整しております。
*本采访完成于2020年3月。由于受到去年的新冠疫情影响，剧场版上映延期，文章的部分内容也有所调整。
事件の濃淡が激しいのが『名探偵コナン』の魅力
《名侦探柯南》的魅力在于案件的浓淡差别巨大
——櫻井さんは2013年公開の『絶海の探偵（プライベート・アイ）』から劇場版『コナン（以下、コナン）』に参加されていますが、どういった経緯で参加することになったんですか？
——樱井先生您自2013年上映的《绝海的侦探》起开始参与《柯南》剧场版的剧本编写，是怎样一个缘由使您参加进来的呢？
諏訪道彦さん（元プロデューサー）から直接電話がかかってきて、「やりませんか？」と誘われたのが最初だったと思います。
最开始应该是诹访道彦（原制片人）直接打来电话邀请我的：“要来吗？”。
それまでアニメ作品に関わったことがなかったので、言われたときは「なんで僕なの？」と驚きましたが、考えてみれば僕の仕事の9割方は「事件モノ」。ですから、おそらくはその流れで誘っていただいたのだと思います。
在此之前我还没有接触过动画作品，被邀请的时候我还惊讶：“为什么是我？”，但仔细想想，在我的工作中有九成都是“探案剧”，因此被邀请也是自然的事吧。
——話を聞いて、すぐに引き受けることにしたんですか？
——被邀请后，马上就接受了吗？
即答でした（笑）。というのも、実写では到底できそうもないとあきらめていたネタのストックがたくさんあったので。アニメならそういったスケールの大きな話もできるかもしれないと思ったんです。
马上就回复了（笑）。因为我存了很多真人故事中无论如何也实现不了，最后放弃掉的情节。想着在动画里的话，这种大场面的故事说不定可以实现。
——実際に『絶海の探偵（プライベート・アイ）』はイージス艦を舞台にした、スケールの大きなお話でした。
——实际上《绝海的侦探》就是以宙斯盾舰为舞台的、场面宏大的故事。
『名探偵コナン』は子ども向けのコンテンツですから、さすがにイージス艦は厳しいかなとも思っていたら、青山（剛昌）先生が「いいよ」と。『名探偵コナン』という世界はそんなこともできるのかと嬉しくなりましたし、とても面白いチームだなと思いましたね。
我原来想着，《名侦探柯南》是子供向的内容，宙斯盾舰这种设定确实有点太严肃了吧，然而青山（刚昌）老师却说“可以哦”。我高兴地感叹，《名侦探柯南》的世界里连那种东西也能出现啊，同时也觉得这是一个很有意思的制作团队。
——『名探偵コナン』という作品については、当時どの程度までご存知でしたか？
——当时关于《名侦探柯南》这部作品，您了解到什么程度了呢？
原作漫画を読んだことはなかったんですが、TVアニメはよく観ていました。ただしキャラクターの魅力やその関係性という視点では観ていなくて、完全に一話完結型の「事件モノ」として楽しんでいました。
我虽然没有看过原作漫画，但是经常会看TV动画。不过我没有去关注角色们的魅力以及他们之间的关联，完全当成单元剧模式的“探案剧”来观看。
——「事件モノ」として観た場合、『名探偵コナン』という作品はどんなところが特徴的だと感じますか？
——当成“探案剧”来看的时候，您觉得《名侦探柯南》这部作品的哪个地方最有特点？
事件の「濃淡」とでも言うのか、じつにバリエーションが豊かで、いつもそこに驚いていました。
可以说是
案件的“浓与淡”
吧，变化实在是丰富多彩，我常常为之震惊。
明らかに子どもに向けたものもあれば、逆に大人に向けたものまで、事件ごとにがらりとテイストが違う。その振り幅やバランス感がスゴいんですよね。とくに昔のエピソードは犯行の手口がけっこう生々しいものも多くて、すごく攻めているなと感じていました。
有明显子供向的故事，反之也有成人向的故事，每个案件的口味都完全不同。我觉得这种落差和平衡感很厉害。特别是以前的一些剧集把犯罪的手法展现得真实而生动，让我感觉身临其境。
——TVシリーズの執筆陣には、事件モノの実写作品を手がけていらっしゃる方もかなり多いですよね。
——在TV系列的编剧阵容中，也有不少人写过探案剧和真人作品的剧本。
そうそうたる顔ぶれですよね。あとで知って「なるほど、だからか」と合点がいきましたから。
他们都很优秀呢。后来知道了才理解“原来如此，怪不得（会这样写）”。
何よりTVシリーズはもう20年以上放送されているので、『名探偵コナン』を観て育った世代が自然と大人向けの作品にも入ってきてくれている。そういう意味でも『名探偵コナン』はすごく重要な役割を果たしていると思います。まさに日本特有の文化だと感じています。
毕竟TV系列已经播出了20余年，看《名侦探柯南》长大的一代人自然也能接受成人向的作品。我认为在这个意义上，《名侦探柯南》也发挥着很重要的作用。我感觉这正是日本特有的文化。
——事件モノのミステリーを取り巻く文化は、日本と海外とで違いますか？
——探案剧和悬疑推理方面的文化，日本的和海外的有所不同吗？
違うと思います。海外の方と仕事をすると、そもそも一般の視聴者に事件モノの素地がないので、よく「わかりにくい」と指摘されるんですよ。海外だと、このミステリー作品は犯人探しなのか、トリック探しなのか、動機探しなのか、あるいは人間ドラマなのかを最初にきちんと提示しないと成立しない。
我认为是不一样的。我和海外的人共同创作的时候，因为普通观众根本没有探案剧的底子，经常被批评说“很难懂”。在海外，如果不在最开始明确提示这部悬疑推理作品是要找犯人、要解诡计、要寻动机，还是社会派推理，就不会被大众接受。
でも、日本の場合は『名探偵コナン』や『金田一少年の事件簿』のような作品がベースにあるので、そこの説明が必要ないんです。開始5分ほどで「なるほど、こういうタイプね」と、視聴者が自分でジャンルを振り分けてくれるんです。日本人は子どもの頃からそういうスキルが育まれているので、自然と『相棒』や『科捜研の女』を読み解くことができるのだと感じます。
但是在日本，有了《名侦探柯南》和《金田一少年事件簿》这样的作品为基础，就不需要那样的提示说明。正片开始5分钟左右，观众自己就能分清“原来如此，是这种类型啊”。我觉得日本人从小就被培养这种能力，自然也能看得懂《相棒》和《科搜研之女》。
「赤井一家（ファミリー）を全員出す」は青山先生の要望
“赤井一家全员出动”是青山老师的要求
——『緋色の弾丸』は、櫻井さんが劇場版『名探偵コナン』に関わって以来、5作目となる作品です。企画がスタートしたのはいつ頃でしょうか？
——《绯色的子弹》是您参与创作的剧场版《名侦探柯南》的第5部作品。制作企划是何时开始的呢？
打ち合わせが始まったのが2019年の初頭で、脱稿したのが5月か6月です。だいたい例年と同様のスケジュール感で、とくに長いとか短いとかはなかったと思います。
2019年年初
开始磋商，然后
5、6月份完稿
。有和往年差不多的紧迫感，并不觉得特别长或者特别短。
——毎年、さまざまなテーマで描かれる劇場版『名探偵コナン』ですが、いつもどうやって脚本を作られているのでしょう？
——每年的剧场版《名侦探柯南》都有各种各样的主题，您一直以来都是怎样创作剧本的呢？
チームで骨格を作っていくスタイルですね。毎回、打ち合わせには青山先生や永岡（智佳）監督も参加します。
先由团队确定故事主干。每次磋商青山老师和永冈（智佳）导演都会参加。
今回の場合、最初にキーワードとして挙がったのは、「2020年なのでオリンピック絡みにしよう」ということでした。ただ、オリンピックっていろいろな著作権が絡むため使いづらく、ちょっと難しいかと、一度はポシャったんです。
这次，最开始的关键词是“因为是2020年所以写奥运会相关的故事吧”，这样提出来的。只不过因为
奥运会牵扯到一系列著作权问题
而很难使用，曾经被否决过。
——ゲストに「赤井一家（ファミリー）」を迎える点についてはいかがでしょう？
——关于决定让“赤井一家”客串登场这一点又是怎样一个情况呢
？
そのあとにゲストキャラを誰にするかを話し合いました。「内ゲストか外ゲストか（作品にすでにいるキャラか否か）。内ゲストなら誰にするか」という流れから、まずは赤井秀一で行こうと決まりました。
在那之后讨论了让谁做客串角色。以
“是内角还是外角（即是否为原作角色）？如果是内角要选谁？”
这样一个流程，
首先
确定了让赤井秀一登场。
劇場版『名探偵コナン』で赤井さんを出すとなると、ライフルでの狙撃が演出的にマストになる。これまでにやっていない面白い狙撃って何だろうと考える中で、時速1,000kmで走る架空のリニアモーターカーを登場させることになったんです。
如果赤井要在剧场版《名侦探柯南》中登场，那么
用来福枪狙击的情节就必不可少
。在我构思之前从未有过的精彩狙击场面应该是什么样子的时候，我决定虚构一辆时速1000km的磁悬浮列车，让它在故事中登场。
——劇中では「オリンピック」を想起させる架空の「WSG-ワールド・スポーツ・ゲームス-」という要素も入っていますね。
——剧中还加入了让人联想到“奥运会”的虚构的“WSG-World Sports Games”相关元素。
当初はリニアモーターカー周りの設定で、赤井さんとFBIチームを軸としたシナリオができていたのですが、青山先生から「赤井だけじゃなく、（世良）真純やメアリーを登場させたい」と注文が入りまして（笑）。
起初是写了以磁悬浮列车周边为舞台，以赤井和FBI小队为核心的剧本，但是
青山老师提出“不仅是赤井，想让（世良）真纯和玛丽也登场”的要求（笑）
。
それだけなら変える必要はなかったんですが、「事件を眺めているのではなくて、事件に絡んでくる存在にしたい」となったため、リニアモーターカーの事件だけでは足りなくなる。そこで一度はポシャった「オリンピック」要素をもう1回持ってくることにしました。
只是如此的话就没必要改写剧本，但是因为“
希望（她们）不是远远地看着案件，而是与案件有所关联的存在
”，仅有磁悬浮列车的事件是远远不够的。于是决定重拾被否决掉的“奥运会”元素。
世界的なスポーツの祭典であれば、イギリスからも要人が来日するわけで、それならメアリーや真純とも絡ませることができる。これでようやく整ったと思ったら、今度は羽田秀𠮷を加えた「赤井一家（ファミリー）全員を出そう」となって、再び「うわー」ってなりました（笑）。
如果是世界性的体育盛事的话，英国方面也会有要员访日，因此就可以将玛丽和真纯一起卷入其中。这样好不容易安排妥当了，
这次又提出加上羽田秀吉“让赤井一家全员出动吧”，让我又一次“呜哇—”地头疼了（笑）
。
——そういった注文の一つひとつに答えていくのが劇場版『名探偵コナン』の脚本作業なんですね。
——满足一个又一个这样的要求，就是剧场版《名侦探柯南》编剧的工作。
青山先生の中には、ストーリー以前に「赤井を出すならこれをやりたい」とか「このセリフを言わせたい」とか、そういう明確なビジョンがあるんですよね。
其中，青山老师在故事成形之前也提过
“赤井要登场的话想这样做”、“想让Ta说这句台词”等等这样明确的要求
。
一方で、監督をはじめアニメスタッフ側にも「こんなアクションがやりたい」といったビジュアルや演出へのこだわりがあります。僕はいつもそれらが成立できる舞台を整えることだけを考えていました。
另一方面，以导演为首的制作组这边也有如
“希望能有这个场面”之类的视觉和演出方面的讲究
。我总是专注于构建一个满足所有类似要求的舞台。
脚本作業は超難解なジグソーパズルのよう
剧本工作如同一副超难解的七巧板一样
——今回の脚本作業でもっとも苦労した部分はどんなところですか？
——在这次的剧本工作中，您觉得最辛苦的部分是哪里？
今回に限った話ではないんですが、『名探偵コナン』の脚本って、確認作業が尋常じゃないんですよ。
虽然不仅限于这次的剧场版，不过《名侦探柯南》的剧本的话，
确认工作就很不同寻常
。
たとえば僕が関わっている『相棒』や『科捜研の女』など、実写の長寿作品でも多くのキャラクターが登場しますが、それはまだ各ライターがキャラクターの相関をちゃんと共有できるレベルなんです。
比如说我有参与的《相棒》和《科搜研之女》等等，这些长寿的真人作品里有众多角色登场，并且还要求各编剧之间共享角色的相关设定信息。
でも、『名探偵コナン』は比べものにならないほどたくさんのキャラクターが登場しますし、さらに恐ろしいことに、それぞれが何を隠して何を公開しているか、それを視聴者がどこまで知っているのか、が複雑に絡み合っている。この確認作業がいちばん苦労するところなんです。
但是
《名侦探柯南》中登场的角色数量多到无法与之相比
，而且更恐怖的是，
角色们各自的未知与已知，观众们对这些又了解到什么程度，一切的一切都复杂的交织在一起
。这样的确认工作是最辛苦的。
——今回クローズアップされている赤井一家（ファミリー）はその最たる例ですよね。
——这次最引人注目的赤井一家就是最好的例子。
そうなんですよ。赤井秀一だけならまだそこまで難しくはないけど、赤井一家（ファミリー）となると指数関数的に難易度がぐんと跳ね上がります。
就是说嘛。只是赤井秀一的话还没那么难搞，赤井一家全数登场的话
难度就呈指数型增长
了。
赤井一家（ファミリー）を描く場合、先ほど言った情報公開レベルの問題とは別に、それが家族間でどのように認識されているかという別のフィルターもある。さらに、その関係性や隠している情報をコナンがどこまで知っているのか？あるいは灰原（哀）がどこまで知っているのか？視聴者はどこまで知っていて、映画の公開時期までにそこに進展や変化は生まれるのか？
要描绘赤井一家，除了有之前提到的信息公开程度的问题以外，还要考虑
家人之间相互了解到哪种程度
。此外，
柯南对他们的关联和隐藏信息知晓到何种地步，或者灰原（哀）知道多少，观众们的知情程度
，而这些在影片上映前是否还会有进展或者变化…
…そういった無数にあるミッションをくぐり抜けなくてはならないんです。
等等，需要考虑并解决无数个这样的问题。
——想像するだけでパニックになりそうです。
——光是想想就让人害怕。
僕も発狂しそうでした（笑）。赤井一家（ファミリー）については、『名探偵コナン』に長く関わっているスタッフさんでもこんがらがる部分なので、セリフの一つひとつ、行動の一つひとつを青山先生に確認していただきつつ、1ページずつ慎重に脚本を進めていきました。
我也快疯了（笑）。关于赤井一家，就连长期致力于《名侦探柯南》的制作人员们都有争议的地方，
角色的每一句台词，每一个行动都要请青山老师确认
，如此一页一页慎重地完成剧本。
確認事項が多すぎて、全体を一気に進めることができないんですね。
确认事项太多，以至于无法一口气写完全部剧本。
コナンと赤井、赤井と真純など、キャラクター同士がお互いをどう認識しているのか、そもそもこの場所に居合わせていいのか、など、ちょっとした言動が全体の命取りになりかねない。気分的にはずっと地雷原を歩いているみたいです（苦笑）。
柯南和赤井、赤井和真纯等等，角色之间是如何看待对方的，他们本来应不应该在这个地方出现，等等，一个不起眼的言行举止就可能成为整体的致命伤。感觉就像一直行走在雷区一样（苦笑）。
そんな危険地帯をくぐり抜けながらパーツを拾って組み上げていく作業は、まるで難解なジグソーパズルのようです。1万ピースのパズルが3種類くらいあって、グチャグチャに混ざった状態から完成させるくらいの難易度なんですよ。
一边避开这些危险地带，一边拾起并组合好各个部分，这样的工作如同难解的七巧板一般。其难度就好比有1万块3种不同的拼图碎片，要把这些乱七八糟混在一起的拼图全部拼好。
「僕の恋人は…この国さ！」セリフの発案者は青山先生
“我的恋人，是这个国家！”这句台词是青山老师提出的
——櫻井さんは2018年の『ゼロの執行人』で安室透を描かれましたが、今回の赤井一家（ファミリー）と比べると、どちらがより難しかったですか？
——您在2018年的《零的执行人》中描绘了安室透，那么和这次的赤井一家相比，哪个难度更大？
断然、赤井一家（ファミリー）です。
肯定是赤井一家
。
安室の場合、黒ずくめの組織における“バーボン”や、探偵としての“安室透”のエピソードはかなり描かれているものの、公安警察の“降谷零”の顔はそこまで描かれていなかった。だから劇場版は、そこを丸々まかせてもらえたぶん、やりやすかったんです。それこそ、『純黒の悪夢（ナイトメア）』で風見裕也という新キャラクターも作らせてもらったくらいですから。
安室的话，虽然描绘他作为黑衣组织的成员“波本”和侦探“安室透”的故事很多，但是
他作为公安警察“降谷零”的一面却没有过多描绘
。因此剧场版中，
这方面的描绘全部由我负责，相应的也更好处理一些
。正因如此，在《纯黑的噩梦》中也加入了风见裕也这样一个新角色。
でも、赤井一家（ファミリー）は文字どおり家族の話ですので、そうもいかなくて。関係性がより複雑で、しかも自分で決められることが少ないぶん、苦労しました。
但是赤井一家就和其字面意思一样，是一家人的故事，也就不能那样做了。
其关系更复杂，而且我自己能够决定的内容很少，非常辛苦
。
——たとえば『ゼロの執行人』は、安室の「僕の恋人は…この国さ！」という決めゼリフが話題になりました。こういったエモーショナルなセリフも櫻井さんの発案ですか？
——比如《零的执行人》中，安室的那句名台词“我的恋人，是这个国家！”引发了热议。这种煽情台词也是您的提案吗？
そういう飛び抜けたワードは、だいたい青山先生の発案です（笑）。僕は「こんな状況でこんなキザなこと言うのかな？」って躊躇しちゃうけど、それこそが劇場版『名探偵コナン』の魅力でもある。そういう意味で、毎回、青山先生のアイデアには助けられています。
这种超凡脱俗的台词基本都是青山老师的提案（笑）。
我还犹豫“这种情况下装模作样说这种话真的好吗？”，不过这也正是剧场版《名侦探柯南》的魅力。就这个意义上说，青山老师的点子每次都帮了我大忙。
そのほかにも、アフレコ収録の段階でキャストさんたちとの意見交換からセリフを修正することもありますし、『名探偵コナン』のことをよくわかっていらっしゃる方々が、みんなで考え抜いて作り上げています。僕もすごく正しいやり方だなと思います。
除此之外，
在后期配音阶段也和声优们交换意见，修改台词
，和非常了解《名侦探柯南》的各位一起集思广益，完成了本片的制作。我也认为这是很正确的做法。
——本作の予告編ではコナンと赤井の「万一のときが、来てしまったみたいだ」「了解した」のやり取りが印象的ですよね。ふたりの絶妙な信頼関係が感じられるセリフでした。
——本作的预告片中，柯南和赤井“万一好像真的发生了”“收到”的对话令人印象深刻。这段台词让人感受到了两人之间那绝妙的信赖关系。
赤井とコナンの掛け合いについても、基本的な骨格は僕が作っているんですが、そこにセメントを流し込んで固めているのは青山先生です。細かいニュアンスも含めてたくさん修正が入っているし、それがあるからこそ、コアなファンにも届くクオリティになっているんだと思いますね。
关于赤井和柯南的对话，
基本骨架是由我来构建的，但向其“注入水泥”，使之“固定下来”的则是青山老师
。他对包括细微语感在内的许多方面进行了修正，也正因如此，才能够呈现出连骨灰级柯迷都能认可的佳作。
静野監督の職人根性には、尊敬しかない
静野导演的工匠精神，令人敬佩
——櫻井さんは永岡監督と初タッグだと思います。これまで一緒に劇場版『名探偵コナン』を作ってきた静野（孔文）監督や立川（譲）監督と比べて、どんな監督だと感じましたか？
——本次是您和永冈导演的首次合作。和至今为止一起联手制作过剧场版《名侦探柯南》的静野（孔文）导演和立川（让）导演相比，您认为她是怎样的一位导演呢？
今回が初めてのお仕事なので、永岡監督のすべてを知っているわけではもちろんないんですが、僕が組んだ3人の監督さんの中では、いちばん「普通」さを持った人だと思います。
因为是首次与永冈导演共事，当然也不可能了解到她的方方面面，
但我认为她在和我搭档过的三位导演中，是最“普通”的。
——普通、ですか？
——普通…吗？
いつでもフラットで、視聴者や読者にもっとも近い感性を持っていると思いますし、『名探偵コナン』の制作経験が豊富にも関わらず、ヘンに小慣れた感じがない。これまでのふたりとは違う、まったく新しいクリエイター像を体現している、という印象です。
她一直都很低调，和观众、读者也有很深的共鸣，
虽然有丰富的《名侦探柯南》的制作经验，却没有那种熟练感
。和之前的两位不同，她的表现给了我一种全新的创作者的印象。
静野さんや立川さんは、タイプこそ違うもののどちらもクリエイター然とした天才肌なので、そう考えると、じつはいちばんスゴいのは永岡さんなのではと、僕はひそかに疑っています。
静野导演和立川导演，
虽然他们创作风格各异，但都有一种天才创作家的气质
。这么一想，我开始暗自怀疑，会不会最厉害的其实是永冈导演呢？
——ちなみに静野監督と立川監督は、どのようにタイプが異なるのでしょうか？
——顺便请问一下，静野导演和立川导演，他们的风格有怎样的不同呢？
う～ん、静野さんは「スゴ腕の職人」、立川さんは「エネルギッシュな活動家」でしょうか。どちらもスゴい人なんですけど、とくに静野さんは僕が初めてご一緒した監督ですし、付き合いが長いこともあって、特別に尊敬の念を持っていますね。
嗯…静野导演是
“精明能干的匠人”
，立川导演是
“精力充沛的活动家”
吧。两位都很厉害，尤其静野先生是第一位与我共事的导演，交情很深，我特别尊敬他。
——近年の劇場版『名探偵コナン』の興行的な成功は、静野監督の手腕によるところも大きいですよね。
——近年来剧场版《名侦探柯南》的票房取得的巨大成功，和静野导演的本事分不开。
そうですね。僕は当初、『名探偵コナン』はミステリーだと思ってチームに参加したんですが、劇場版に限っては、
みんながアクションを望んでいるという空気もあったんですね
。
是这样的。
虽然我当时认为《名侦探柯南》是一部悬疑推理片，才加入制作团队的，但是在剧场版方面，我发现
观众更希望看到的是一部动作大片
。
その空気感を正確にピックアップして興行成績につなげたのが静野さんです。古参のファンから非難されることも半ば覚悟したうえで、より多くのお客さんに間口を広げていった。その姿勢は見習うべき点が多く、エンタメ界における職人そのものだと思います。
而静野导演能够精准把握住这种需求导向，并用于提高票房成绩。
他已基本做好心理准备，接受来自资深柯迷们的指责，并在此基础上将受众群体不断拓宽
。他的态度非常值得学习，我觉得他简直就是娱乐界的匠人。
——静野監督とはこれまで3作品でタッグを組まれていますが、とくに印象深い作品はありますか？
——至今为止您已和静野导演合作过3部作品，那么其中最令您印象深刻的是哪一部呢？
2015年の『業火の向日葵』です。じつはこのとき、大人の事情があって、脚本のほとんどのミステリー要素が使えないという事態が起きてしまったんですね。
2015年的《业火的向日葵》。
实际上那个时候，发生了一些状况，导致剧本中绝大部分的推理元素都无法使用
。
当然、制作スタッフは大パニックになったんですけど、それでも静野さんは投げ出さず、アクションでつないで映画を完成させた。しかも前作を上回る好成績で。
当然制作组内部也是一片混乱，但即便如此静野导演也没有放弃，
融入了动作元素将电影制作完成
。并且票房成绩还比上一部高。
普通の監督だったら絶対に「もうできない！」って投げ出すと思いますよ。それくらいの非常事態が起こったんですから。その一部始終から、静野さんの職人根性をまざまざと見せつけられました。あとになって静野さんは僕のところに謝りに来たけど、「あなたはプロの監督としてスゴい。僕には真似できません」と思いました。
一般的导演绝对会大喊“已经做不下去了！”然后放弃掉的吧。毕竟发生了那样的紧急情况。自始至终，静野导演都清楚地展现出一种匠人精神。虽然之后静野导演来向我道了歉，我却心想“作为专业的导演，您很厉害。我是学不来的”。
僕は「当初の話と違うのでもうできません」と自ら作品を降りたことがあります。だからこそ、その一件で見せた監督のプロ意識を今でも尊敬しています。
我曾经“和当初说好的不一样，我不干了”，这样自己放弃掉作品。也正因如此，直到今天我也尊敬着从那件事中展现出的导演的专业意识。
皆さんがどんな反応をするのか、劇場で観察したい
想在影院中观察大家的反应
——劇場版『名探偵コナン』の興行成績が右肩上がりであることについて、プレッシャーを感じますか？
——剧场版《名侦探柯南》的票房成绩直线上升，对此您有感到压力吗？
よく聞かれるんですけど、作品を成立させることに手一杯で、プレッシャーを感じる余裕はまったくありません（笑）。きっとプレッシャーを感じることができる人って、じつはまだ心に余裕があるんじゃないかと思いますね。僕の場合は本当に1ミリも余裕がないので、興収への重圧で筆が止まったという経験は一度もないんです。
经常有人这么问我。为了完成作品我已经忙得不可开交了，完全没空去感觉压力（笑）。我觉得那些能感觉到压力的人，说不定实际上内心还有余力。我真的是连一丝一毫的空闲都没有，从没因为票房的重压而停过笔。
——では、自分の手を離れた執筆後はいかがですか？
——那么，在您写完剧本之后呢？
前作と比べてどうかなとか、そういう山っ気が出てくるのは公開したあとで、お客さんの反応や数字がチラホラと出てくる頃かもしれません。
和上一部作品相比如何等等，上映后随着观众的反应和票房数字陆续出炉，或许渐渐会产生这样的投机心理。
これは『名探偵コナン』だけでなく、僕が関わった劇場作品すべてで行っていることですが、公開中に3回は劇場に足を運ぶんですよ。まずは初日に近いところで行って、次にちょうど中間、最後は千秋楽に近いタイミングで行きます。
不仅仅是《名侦探柯南》，我参与的所有的电影作品都是如此，那就是在上映期间要3次去影院观看。第一次是首映前后，然后是正好（映期）过半的时候，最后在临近下映的时候去。
——それはお客さんの生の反応をチェックするため？
——是为了现场确认观众们的反应吗？
そうです。いちばん後ろの席に座って、どのシーンでどんな反応をするのかを観察するんです。
是的。坐在最后排的座位上，观察他们对哪一幕有怎样的反应。
狙ったところでウケてもウケなくても、自由に楽しんでいただければいいのであまり気にしないんですが、映画全体を通してお客さんの圧が一気に上がるところがどこだったのかを知りたい。それが時期によっても違うこともあるので、3回は観に行くことにしているんです。
无论观众是否会在那个点上笑，只要能自由享受观影就好，对此我也不是太在意。我想知道整部影片中令观众们一齐情绪高涨的部分是哪里。时期不同，这个部分也会发生变化，所以要去看3次。
——その反応を今後の脚本に生かしているんですね。
——这些反应会影响到今后的剧本创作。
映画はお客さんの生の反応を得られる数少ない媒体ですから、すごく勉強になります。専業の脚本家になって20年くらい経ちますけど、自分自身の脚本への手応えと作品の完成度はまた違いますし、さらにお客さんの反応もまた違ってきます。
电影是为数不多的能现场获取观众反应的媒介之一，所以令我受益匪浅。虽然我成为专业编剧已经20多年了，但对自己创作的剧本的感觉和成品的品质之间仍有差距，观众们的反应就更不一样了。
それが面白いところでもあるんですけど、やっぱりお客さんがどこで湧くのかわかっておきたいので、ついつい劇場に足を運んじゃいますね。
这也确实很有趣，不过还是想了解观众们会在哪个地方激动起来，不自觉的就去了影院。
——本作を観たお客さんの反応も楽しみですね。
——也很期待观众们在观看本作之后的反应。
正直、今回は新型コロナウイルスの影響がありますから、公開や動員がどうなるのか、僕にはまったく見当もつきません。
老实说，这次因为受到新冠疫情的影响，我完全不知道上映和动员（观影人次）会变成什么样子。
早く劇場で映画を楽しめる世の中が戻ってきてほしいと願うばかりです。
只得期待能够早日重新在影院享受电影的乐趣。
【ネタバレ注意】ここからは『名探偵コナン 緋色の弾丸』の核心に関わるシーンの話が含まれています。これから鑑賞される予定の方はご注意ください。
【剧透注意】接下来的内容可能与《名侦探柯南 绯色的子弹》的核心场面有关。如准备观看原片还请慎入。
「銀の弾丸（シルバー・ブレッド）」は取材から生まれたアイデア
“银制子弹”的灵感来源于取材
——櫻井さんは実写作品の事件モノを多く手がけられていることもあって、最先端の科学技術を利用した仕掛けが多い印象を受けます。本作でも「超伝導磁石」などの技術が登場しますが、これはどこから着想されているのでしょうか？
——许多纪实探案作品中都能看到您的身影，给人的印象是很多诡计都使用了最先进的科学技术。本作中也有“超导磁铁”等技术出现，那么您是从哪里获得的灵感呢？
赤井のライフル狙撃を生かすための装置として思いつきました。狙撃による演出は、やっぱり長距離であればあるほどワクワクするものなので、これまでにない超長距離の狙撃ができないかと考えたときに、超伝導磁石が使えないかと思いついたんです。
我在考虑配合赤井的来福枪狙击的装置时想到的。
狙击戏的演出效果，果然还是距离越长越令人兴奋，于是
我就想能不能来一次前所未有的超长距离的狙击
，然后就想到或许可以利用超导磁铁。
そうなると、舞台は技術的につながりの深い架空のリニアモーターカーだろうとなり、劇場版『名探偵コナン』のお約束でもある爆発シーンを火薬ではないものにしようと、数珠つなぎでストーリーの骨格ができていきました。
这样一来，故事就将以与现实技术紧密相关的虚构的磁悬浮列车为舞台，
在剧场版《名侦探柯南》的“每年一炸”里，也不打算采用火药爆炸
，如此一串构成了故事的骨架。
こうしたアイデアは、やはりこれまでの経験の蓄積から生まれてくることが多いですね。
这样的灵感，大多还是来源于迄今为止积累下来的经验。
——そうしたアイデアを実際にシナリオに組み込むために、改めて詳細を調べていくんですか？
——为了将这些灵感实际写入剧本中，您有进行过更详细的调查吗？
もちろんです。実現の可能性を探るために自分でも勉強しますし、専門家に取材もします。たとえば狙撃に「銀の弾丸」を使用することになったのは、取材をした結果、生まれたものですね。
当然有。为了探究实现的可能性，自己也要学习相关知识，也会向相关专家取材。
比如说在狙击戏中使用“银制子弹”，就是根据取材的结果而决定下来的。
——どういうことでしょう？
——这是怎么一回事呢？
専門家の方に「超伝導磁石を利用した狙撃をしたい」とうかがったら、「通常の鉄の弾丸では磁力の干渉を受けるので難しい」と。それで、
干渉を受けない
素材候補のひとつが
銀
だったんです。
当我向专家提到“我想利用超导磁铁进行狙击”的时候，被告知
“一般的铁质子弹会受磁力的干扰，很难实现”
。于是
列出了几个
不受干扰
的材质作为候选，而其中一个就是
银
。
赤井、あるいは赤井とコナンのコンビは黒ずくめの組織から「銀の弾丸（シルバー・ブレット）」と呼ばれていることもあり、これはピッタリだと思って採用しました。
赤井，或者说赤井和柯南的组合也被黑衣组织称作“银色子弹”，正好合适
，于是就采用了。
——そういう偶然もあるんですね。
——这样的偶然也时有发生。
取材先で作品の世界観を見つけることって、じつは意外と多いんですよ。それが取材の醍醐味で、いいところですね。
在取材的时候发掘出作品的世界观，这种情况实际上意外的多。这也是取材的乐趣和妙处所在。
アクションシーンは青山先生からのお題
动作戏是青山老师的要求
——劇場版『名探偵コナン』といえばアクションも見どころですが、櫻井さんの脚本はストーリーを進行しつつ、自然な形で派手なアクションが組み込まれているのが印象的です。
——说到剧场版《名侦探柯南》，其中的动作戏也是一大看点。您的剧本在推进故事发展的同时，自然地融入了华丽的动作戏，令人印象深刻。
いや、自然に組み込むのは無理ですよ（笑）。毎回、試行錯誤しながら、なんとかお題をクリアしていくだけです。
没有啦，自然地融入是不可能的（笑）。每次都只是通过反复试验，勉勉强强完成要求而已。
——今回も赤井の狙撃をはじめ、カーチェイスや格闘戦など盛りだくさんでした。
——这次也是以赤井的狙击戏为首，汽车追逐戏和格斗戏等等的分量都很足。
それも試行錯誤の結果ですね。たとえばもともとのプロットには赤井、正確にはこのときは沖矢昴ですが、
彼と真純の格闘戦は入っていなかったんです
。
这也是反复试验的结果。比如说
在原本的剧情中，赤井，正确的说此时应该是冲矢昴，他和真纯的格斗戏是
没有
的
。
でも、青山先生から入れてほしいとリクエストがあって、それで作ったんです。「急いで拉致犯を追わなくてはならない状況下で、なぜふたりが戦わなくてはいけないんだろう？」と思いつつ、それが成立する段取りを考えて、どうにか作り上げました（笑）。
但是，青山老师要求加入这一段，就这样做了。
我一边想“明明必须赶紧去追绑架犯，为什么两人在这种情况下还要对战？”，一边考虑如何安排情节使之成立，这样好不容易才完成的（笑）。
——截拳道を駆使した格闘シーンについては、脚本上で細かい動きなども書かれているんですか？
——关于使用了截拳道的格斗戏，剧本上连细微的动作之类的也有写到吗？
いえ、アクションシーンの動きや演出はアニメスタッフの手腕におまかせで、僕はただ「截拳道で激しく戦うふたり」などと記しているだけですね。アニメーターさんは本当に大変だと思います。
没有。动作戏的动作和演出都交给了各位优秀的制作人员，我只是作了“两人在用截拳道进行激烈的对战”这类的标注而已。
「対立のない共闘」は盛り上がらない
“没有对立的共同斗争”没有燃点
——コナン&赤井コンビの関係性や距離感についてはいかがでしたか？
——柯南&赤井的组合，关于其之间的关系和距离感您怎么看？
コナンと赤井については、ふたりのあいだに信頼関係があるぶんだけ、描くのが難しいんです。信頼があるからといってズブズブの関係に書いてしまうのは違うので、「
ふたりを分かつ一線はどこにあるのか？
」を探っていく作業が必要でした。
关于柯南和赤井，因为两人之间存在信赖关系，所以很难描绘。
虽说是信赖，但也不能写成那种奇怪的关系，就有必要探究“
区分两人的那条线究竟在哪？
”
——お互いに信頼はしているけど、馴れ合うまではいかないという微妙な間柄ですよね。
——虽然相互信赖，但也没有亲密到那种程度，就是这样一个微妙的关系。
作家視点で考えると、コナンと安室は「対立しながらの共闘」なので、ドラマとしても盛り上げやすいんです。
从作家的视角来看，柯南和安室是
“在对立中共同斗争”
，剧本中也比较好设置燃点。
逆に「対立のない共闘」は、とてもドラマにしにくい。たとえばコナンと赤井が最初から二人三脚で事件解決に向けて動いていたとしたら、いったいどこで盛り上がればいいのか、とてもわかりにくくなるんです。
反之“没有对立的共同斗争”，就很难写成剧本。比如说如果柯南和赤井最开始就齐心协力解决案件的话，究竟燃点要定在哪里，就很难办。
だからこそ、コナンと赤井の決定的な違いを探して描き出す必要があったんです。
正因如此，就
必须找出柯南和赤井之间决定性的不同
并描绘出来。
——ふたりの信念の違いが明確になったのが、赤井の超長距離狙撃シーンでした。
——两人的信念不同，这一点在赤井的超长距离狙击的那一幕中得以明确。
赤井はその場を制圧するためなら犯人を殺すことも辞さない。でも、コナンはそれを回避したいと思っている。あのシーンでは、ふたりは協力しながらもじつはバチバチに戦っているんです。そこを発見できたことで、初めてこのふたりの関係性をちゃんと描けたなと思いました。
赤井为了控制住局面，即使射杀犯人也在所不辞。但是柯南却想方设法避免这个结果的出现。
在那一幕中，两人一边在合作，实际上也一边在进行激烈的对战。
正因发现了这一情节，让我第一次觉得完美描绘了两人的关系。
——そうだったんですね。ちなみに赤井を除くファミリーでは誰がいちばん苦労しましたか？
——确实如此。顺便请问在一家里，除了赤井以外描绘谁是最辛苦的？
世良真純
です。普段のTVシリーズで活躍する真純って、截拳道を操る女子高生探偵じゃないですか。ただ、それはあくまで「表の顔」ですよね。これまでに「裏の顔」はメアリーと一緒にいる姿くらいしか描かれていない。
世良真纯
。平常活跃在TV系列中的真纯，不是擅长截拳道的女子高中生侦探吗？不过说到底，那只是
“表面”
而已。至今为止关于她的“另一面”，也只描绘了和玛丽在一起的时候的样子。
でも、今回の真純はずっと「裏の顔」で行動していて、そこは本作で初めて明らかになる一面です。そうなると僕にはまったく想像が付かず、そこは青山先生に逐一確認しながら進めていきました。
但是，这次的真纯一直以“另一面”行动，这也是
在本作中首次揭开的一面
。这样一来这部分我就完全不能加以发挥，而是
逐一请青山老师确认
，这样完成下来的。
来源
| 柯研所翻译团
翻译
| 216号研究员 雪人
编辑
| 347号研究员 阿加莎
审核
| 柯研中心