Title: 用透明感的声音演绎安室透的柔软内心——《零的日常》ED歌手专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv16278281

本文由422 kinoko翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
希望可以像雨一样变换形状，不管在世界上的哪个角落，随时都能降临一场音乐的雨。在动画『名侦探柯南 零的日常』ED中，Rainy。强势登场。「Find the truth」是一首能让人感受到安室透的宏大且伴随着强烈透明感的歌曲。
2022年4月开始放送的动画『名侦探柯南 零的日常』是『名侦探柯南』的官方衍生作品。主题曲由作为Next Break Artist而备受瞩目的青少年RAKURA和Rainy。共同创作。
4月13日（星期三），收录了Rainy。和RAKURA分别演唱的「Find the truth / Shooting Star 【零的日常盘】」即将发行。
4月5日（星期二），Rainy。在「Find the truth」的数字单曲中首次亮相。听她讲述关于「Find the truth」，并展望未来。
Rainy。
宏大且有透明感的声音
——Rainy。在『名侦探柯南』的官方衍生动画『名侦探柯南 零的日常（tea time）』ED中首次亮相。让我们先来了解一下Rainy。除了6.28生日之外一无所知的神秘的Rainy。，是因为什么契机成为歌手的呢。
(注：Being九州Teen's Audition官网中已经公开了Rainy。的相关信息，其本名为
パイク琉華シャロン
，现年13岁。)
Rainy。：我第一次站上舞台是五岁的时候，因为我很高兴能让很多人听到我的歌，并给他们带去笑容，所以想把这个作为我的职业！
——有没有哪一首歌改变了你的人生呢？另外，由于本次与『名侦探柯南』的合作，请告诉我们你喜欢的ACG歌曲。
Rainy。：我喜欢『冰雪奇缘』的「Let It Go」。这是我第一次在舞台上演唱的歌曲。假扮成爱莎，模仿她的表情跟动作进行演唱（笑）。改变了我人生的歌曲有很多（笑），是在事务所试镜时演唱的电影『马戏之王』的「This Is Me」、电影『阿拉丁』的「Speechless」
——今年2月，你在YouTube上面上传了翻唱的『马戏之王』里Loren Allred的「Never Enough」，以及MISIA的「アイノカタチ feat.HIDE(GReeeeN)」。是你原本就喜欢的歌曲吗？美妙的歌声不必多说，流利的英语也让人印象深刻。是以前就很熟练吗。
Rainy。：是的！出于个人喜好唱了『马戏之王』的「This Is Me」，同样作为该影片的歌曲「Never Enough」是由于母亲喜欢并希望我唱，唱了之后我自己也喜欢上了。
至于英语，一方面由于我的父亲是澳大利亚人，日常会话中会涉及到，另一方面因为喜欢它的发音而练习，还会模仿喜欢的电影中的场景，所以比较熟练。
——在官方网站上的简介里写着“喜欢下雨——”，想问一下为什么给自己取名Rainy。，以及加了「。」的原因是什么呢？
Rainy。：我喜欢下雨，雨敲打窗户的声音能让我平静下来，我觉得有点不可思议。令人印象深刻，在心里回响。我希望自己唱的歌也能让听众留下深刻印象。而且，雨可以变成很多东西。除了雨之外，据说还有雪、冰雹、霰、毛毛雨等400多种形态。我想像雨一样，唱着各种类型的歌，让全世界的人都能听到我的歌。于是在名字里加入了这样的想法。
另外，由于父亲是澳大利亚人，母亲是日本人，为了表达与自身相关的两种文化，在英语的“Rainy”加上了日语的“。”。
——接到『名侦探柯南 零的日常（tea time）』的联络是何种感觉呢？
Rainy。：因为很喜欢安室透， 简直
不敢相信
，非常开心！！
——有什么关于『名侦探柯南』的回忆吗。
Rainy。：因为全家都喜欢柯南，所以把它的放送都录了下来。
我最喜欢『名侦探柯南 纯黑的噩梦』
，和家人一边看安室与赤井的追逐战一边尖叫（笑）。
——「Find the truth」由曾为『赛马娘』和『偶像大师』作曲的UiNA作词。YCM（ひろせP）、作为singer-songwriter的佐野仁美作曲，YCM、中村纯一编曲。这是一首从钢琴开始的富有戏剧性和张力的歌曲，请告诉我们你听到时的印象。
Rainy。：曲中散落着很多表现“安室透”的歌词。声音也非常宏伟且透明感很强。为了符合这个形象，我想着透明感，脑海中浮现出歌词的每一个词组，全身心地投入歌唱！
——录音时感觉如何？
Rainy。：事实上，录音的时候过于高兴能唱这首歌... ... 所以不太记得了（笑）。
冷静下来时已经完成录制了。但是，不只是单纯感到开心而已，我还下了很多功夫，比如唱法和投入感情的方式。作为出道歌曲，我认为这是令人满意的第一次体验！
——D旋律中“我知道没有什么是永恒不变的，但是我仍然祈求永远”让人感到非常难过。是带着什么样的心声去演唱的呢。
Rainy。：怎么说呢，是想着安室透（笑）。把安室先生过去经历的事情和歌词联系起来，去感受当时他的所思所想(笑)。我自己也试着用自己的方式诠释这些歌词，最大限度地发挥了这些歌词的意义！
——通过这首歌应该有很多人认识了Rainy。，你希望大家能欣赏它的哪些部分呢？
Rainy。：歌曲难以置信的“透明感”是最棒的地方(笑)。
而且，前面也已经说过很多次了，因为这首歌是代表着“安室透”，所以希望大家好好关注歌词，一边感受与安室的联系一边听！
——顺便说一句，原盘上写着「Randy Merrill」，是那位因为阿黛尔的歌曲而闻名的纽约的Randy Merrill吗... ... ？
Rainy。：事实上完成之后，工作人员告诉我们一些关于Randy Merrill的事情，做梦也没想到他会为我的出道曲做母带后期处理（笑）。
非常荣幸！
——在你看来『名侦探柯南 零的日常（tea time）』的看点是什么呢？
Rainy。：因为还没看动画，所以仅针对漫画版发表我的看法……在这里，你可以一窥他与哈罗的温馨日常生活，或是在波洛咖啡馆的悠闲时光(在热气中和常客交流) ，在正篇中闪闪发光的安室，穿着西装的帅气降谷，痞帅和低音炮的酷哥波本上所看不到的，作为一个摘掉三个面具的人的日常生活。
想要被治愈的时候就去看零茶（zero tea），想要欣赏凛然帅气的样子的时候就去正篇……很忙(笑)。
——今后作为Artist有想要挑战的事情吗？
Rainy。：我的梦想是成为「Global Artist」。所以要学习更多的语言和海外文化，然后为世界上需要帮助的人建立学校，或者参加志愿活动，成为一个对世界有贡献的人！
——最后，请发表一下对Animate Times的读者想说的话。
Rainy。：零的日常，简称零茶，这部动画真的很让人期待呢！我也特别期待！
歌曲没有忽略安室先生的存在，成为了非常酷的歌曲，请一定多听听看！我是本作首次亮相的新参与者，今后会更加努力，可以的话请多多支持！
翻译
422 kinoko
原文
https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1648346762