Title: 想象拥有三副面孔的安室透的日常、背景和心情唱出了这首歌——《零的日常》OP歌手专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv19414084

本文由730 口口口翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
所所之前和各位分享了《零的日常》ED歌手Rainy。的专访，不知道各位能否记得呢?
今天《零的日常》动画第六话在各个视频网站上架，在动画现阶段完结的时刻，所所何各位分享OP歌手RAKURA的专访，不知各位在阅读后又会有何思绪?
2022年4月开始放送的动画《名侦探柯南 零的日常》是《名侦探柯南》的官方衍生作品。主题曲由作为Next Break Artist而备受瞩目的青少年RAKURA和Rainy。共同创作。
4月13日，收录了RAKURA和Rainy。分别演唱的「Shooting Star/Find the truth【零的日常盘】」发行。
animate Times在线上对RAKURA进行了采访。不仅在日本国内，RAKURA在海外也有众多粉丝。单曲发行当日，收录了《Shooting Star》等11首歌曲的专辑《tint》也将一同发行。下面让我们了解一下RAKURA创作《Shooting Star》的心路历程。
音乐来自于日常生活中
——这是你第一次接受animate Times的采访，我们想先了解一下你之前的经历。你是如何对音乐产生兴趣的呢？
RAKURA:
我从2岁开始上音乐课，3岁开始在剧团的音乐剧中出演儿童角色。从那时开始的十多年里，我逐渐亲近并喜欢上了音乐和舞蹈。初中三年级时我退出剧团，之后开始以RAKURA的名字从事各种音乐活动。
——从小接触歌曲和舞蹈是受父母的影响吗？RAKURA也是你的本名，我想这个名字里是不是也蕴含有“音乐”的意义？
（注:日语中“楽”读作“RAKU”）
RAKURA:
其实并不是我父母很喜欢音乐，也不是从小被父母要求去听音乐。我本名中的“楽（RAKU）”原本并不是取自于“音乐”，而是寄予着“开心快乐过好每一天”的寓意。去上音乐课的原因是，当我还是婴儿的时候听到音乐就开始舞动身体，不仅在家里，在外面的商店也是这样（笑）。妈妈见状，就想让我多接触一些韵律。
——真是一位很棒的母亲。我想你退出剧团可能有很多原因，那么是什么让你选择转向音乐活动的呢？
RAKURA:
当初退出剧团是因为临近中考考虑到学业因素。与其说是下定决心开始从事音乐活动，倒不如说是一种延续。
从我记事起就一直从事的表演在日常生活中消失了，我感受带了强烈的空虚感。在那之前，我一直是作为一个角色站在舞台上，而并不是作为我自己。这次我找到了唱歌的舞台，也找到了一个可以通过唱歌表现真实的自我的机会。当我在推特上发布自己的歌唱作品时，就有一些活动举办方来陆陆续续地联系我了。
——当时主要是翻唱歌曲吧？
RAKURA:
是的。起初，我演唱的是《海洋奇缘》等迪士尼歌曲和外国乐曲，国内歌曲中，我经常厂大原樱子老师的歌。
——你听动漫歌曲吗？
RAKURA:
因为很喜欢看《海贼王》，所以小学时我就唱过它的主题曲《We Are!》。此外，我还非常喜欢迪士尼。因为小学时有用英语合唱《冰雪奇缘》主题曲《Let it go》的课程，我经常唱这首歌。
——听了你至今发行过的歌曲，感觉你很精通英语。
RAKURA:
这是因为我妈妈是归国子女
（注:回日本的海外移民二代）
吧，从小妈妈就用英语和我讲话。但当我会说日语以后，就完全不用英语了（苦笑）。正因如此，我并不能流利使用英语对话，但英语听力还留有妈妈的影响。我很喜欢英语。
——我们回到之前的话题，在开始独唱生涯，翻唱了各种各样的歌曲之后，你是怎么走到现在这个阶段的？
RAKURA:
我高中进入了一所专门学习音乐的学校。上高中之前，妈妈问我:“你想做什么？”，我脑海中浮现的只有音乐。这理所当然是我喜欢做的事，但并不是理所应当的日常生活。非常感谢妈妈给我提供了可以随心所欲做自己喜欢的事的环境，让我去了福冈的C&S音乐学院（福冈县教育委员会指定的技术培训机构）。每天我都接受音乐和舞蹈方面的教学，并经学校推荐参加了一些试镜，也因此得以出道。
——是指Being Group2019年举办的“九州Teen's Audition”吗？
RAKURA:
没错！
——SAKURA是以那次海选为契机，作为在读高中生出道的。我想出道后你也一定有了很多新的体验，在这之后，你的心境有什么变化吗？
RAKURA:
我刚出道时
（2020年11月）
新冠疫情很严重，通过SNS收到了大家的反馈。刚出道时和现在最大的不同是，我知道自己有了很多粉丝。虽然刚出道时也有很多人喜欢我的歌，但现在SNS上有人对我发表评论，推特上有人发表和我相关的帖子，有人发消息给我，也有人每次都买我的音乐活动的周边商品……虽然我不能和他们见面，但当我看SNS时，可以切实感受到，他们是我的粉丝。
——你对音乐的态度有发生什么变化吗？
RAKURA:
这个出道以来并没有发生变化。我想通过音乐，表达自己日常生活中的感受……例如悲伤、沮丧、幸福和快乐，我想用语言传达出这些情感。正因如此，我会记录下来日常生活中发生的小事，就像写小说一样。并不是什么很重要的事，有时在路上看到一朵小花，我就想记录下来，并想想之后还会发生什么故事。
——RAKURA的音乐来源于你自己的日常生活，或许这就是你的歌曲中有一种亲切感的原因吧。
RAKURA:
我也是这么希望的。今后我也会将日常生活的情感注入创作的歌曲中。
有神秘感的爵士风歌曲《Shooting Star》
——
《名侦探柯南 零的日常》决定由你演唱OP的时候
，你有什么样的感受呢？
RAKURA:
真的非常开心！当时开始变得有点忙的我简直是无法想象的开心。我立刻就去唱片公司向工作人员表达了感谢。另外，我想起了自己的一个朋友，她从小学起就非常喜欢《柯南》，收集了很多周边产品。虽然我想第一时间告诉她这一消息，但在消息发布之前，我还是忍了忍（笑）。这一消息公开后，那个女孩久违地联系我说:“祝贺你！我简直惊呆了！”我的家人也很高兴。
——《名侦探柯南》是一部宏大的作品呢。RAKURA你自己有看过吗？
RAKURA:
看过的！我弟弟非常喜欢《柯南》的电影，他会录下来反复观看。有一段时间，他每天早晨起床都要放《名侦探柯南 唐红的恋歌》（笑）。因为每周六剧团有排练，我并不能每周都观看周六放送的动画，但休息的时候，我是一定会看的。
——或许这也会对你自己产生一些影响吧。这次的歌曲含有强烈的爵士乐元素，你们是如何制作出来的呢？
RAKURA:
侦探安室透是主角，我表示想要创作与之相符的有爵士乐风格的曲子。因此制作人Ra-U先生在制作《Shooting Star》的一个月前又为此抽出很多时间，去听了很多爵士乐。Ra-U先生还为此买了小号。我在吹奏乐队也是吹小号的，因此歌曲中有小号独奏的部分。
——但是一开始把小号吹出声音不是很难吗？我想吹过小号的人都有这样的感受吧。
RAKURA:
是的。一般普通人都很难吹出声音。我之前想要打鼓，所以加入了吹奏乐队，但在决定每个人演奏那种乐器的试听练习中，只有我一个人可以把小号吹出声音，所以就决定改为吹小号了。
——你对乐器是不是也更感兴趣了呢？
RAKURA:
听了《Shooting Star》，我对萨克斯更感兴趣了。原本我非常想要打鼓，想着今后有机会一定要试着去打鼓。但这是我第一次见到现场录制乐器伴奏，第一次现场听到乐器演奏者的音乐。我觉得真的很酷，要是我可以自己演奏的话，就更酷了。
——虽然很不好意思对还未成年的RAKURA说这样的话，但我觉得这首歌就像葡萄酒一样。
RAKURA:
但我真的也有这种感觉呢（笑）。这是一首不把握住节奏，就难以联动身体唱出来的歌。很难啊，但这毕竟是自己的歌曲（笑）。
——从某种意义上来讲，这也是一首考验你的歌曲。
RAKURA:
是的呢。我会尽力而为！
拥有三副面孔的安室透独有的歌曲
——“若知晓‘哀愁’，眼泪和哀愁，终能归于零
（「哀」を知れば　ゼロに戻るTears in~）
这一句歌词，第一次听的时候很容易将“ai”理解为“爱”。重新再读一遍歌词以后，我想还会有各种各样新的发现。有很多人是在Spotify等音乐平台上听RAKURA小姐的歌曲，你是不是也想让大家看看歌词呢？
RAKURA:
是啊。“爱”和“哀”就是具有对比性的两个字，它们表现了拥有三副面孔的安室透的日常生活和背景。除了“哀”以外，这样具有对比性的表达也随处可见，希望大家一边看着歌词一边听这首歌。
实际上，一开始歌词中的字是“爱”，但最后还是变成了“哀”。不论是哪种意义，都是安室透的心情，第一次听的时候，我想大概很多人都会理解为“爱”。因此我想让听众一直听到最后，之后看一看歌词，再重新听一遍这首歌。无论是哪种理解都能让听众获得享受。
——从拥有三副面孔这个角度来讲，用“I”来解释“ai”也是行得通的吧。无论如何这首歌都值得深深品味啊。
RAKURA:
是啊，我也想让各位听众一边按照自己的理解解释歌词，一边享受这首歌。
——RAKURA小姐自己看歌词的时候，有什么样的感受呢？
RAKURA:
哀伤、痛苦、渺茫……有这样的感觉。虽然不是完全的黑暗，但是整体可以感觉到像傍晚日落那样的忧伤。
——从你的声音中也能感受到那种忧伤。
RAKURA:
谢谢。录音的时候，我一边想象拥有三副面孔的安室透在各种各样的生活中的内心状态，一边想要把那样的声音唱出来。
——安室先生拥有三副面孔真的是很厉害啊……但是现代社会人们不也是有着各种各样的面孔吗？人们在现实生活中和社交媒体中有着不同的面孔，甚至有人在社交媒体的不同账号中也呈现出不同的面孔。从这方面来看，对于同为适应社交媒体一代的RAKURA小姐来说，是不是也感觉到了现实感呢？
RAKURA:
我也觉得安室先生很厉害。看漫画的时候觉得拥有三张面孔，过着各自不同的生活，真的很厉害。但是在唱这首歌的过程中，我意识到每个人都有自己的另一面，在社交媒体上人们也都有着各种各样的面孔。这也反映了现实的现代世界。我想这首歌也能打动活在当下的人们吧。
——现在距离动画播放还有半个月，会是什么样的动画呢，RAKURA小姐也很期待吧。
RAKURA:
是的。我非常期待在电视上听到和画面相结合的自己的歌曲！我也非常期待听到这首歌的安室透的粉丝们会有什么样的感受。
翻译
730 口口口
原文
https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1648345336