Title: 工作人员讲述：柯南M25《万圣夜的新娘》电影制作的幕后故事
URL: https://www.bilibili.com/read/cv16658690

本文由柯研所950号研究员晨曦与730号研究员口口口翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
白石麻衣
嘉宾声优
——给本作品配音是你最初的声优工作。你以前就想过试着做声优吗？
想过如果有机会的话一定要试试。但是因为这种工作给人的印象是类型和我之前参与的工作完全不同，所以我觉得是没有机会去做的。所以这次得到配音邀请的时候我真的很吃惊，更何况是在从幼儿园看到现在的《名侦探柯南》电影担任声优。我很高兴能通过出演Eleanica“进入那个世界”，在那之后就非常期待后期录音（笑）。
——你以前是TV系列的粉丝吗？
是的。中学时傍晚看完《名侦探柯南》后就去补习班是星期六的惯例。
剧场版最喜欢第一部
《计时引爆摩天楼》
。姐姐也是《名侦探柯南》的粉丝，她知道我要参加剧场版制作后非常高兴。
——第一次读台本的时候有何感想？
Eleanica作为集团首领，是一名非常有骨气的女性。因为她是这次故事的中心角色，虽说是初次挑战配音，但我还是希望能好好地演绎这个角色。
——故事里既有展现其坚强女性形象的一面，也有能瞥见其内心感情的画面呢。
正片里有一个她落泪的场景，当时
（配音导演）
说“请带着回到小时候的心情演出来”。这个场景我是挑战了好几次的。
——声优工作中台词的时机和说台词的时间是既定的呢。
这一点和真人版作品有所不同。必须一边盯着显示屏上显示的秒数一边配音。我切实感受到这样的工作难度是有多么高，更感受到配音员是真的很厉害。另外他们还告诉我，因为其他人不会看到自己的脸，出演只靠声音，所以无论怎样夸张地配音都可以，尽情地爆发感情也无妨。所以在后期录音的时候一定是用很厉害的表情出演的吧（笑）。我是第一次做声优的工作，所以一开始很紧张，但是在自己心中抓住了Eleanica的心情之后，就能顺利地配完了。
——最后请给电影观众留言。
这次的作品是我自己也想多看几次的故事。无论是孩子还是大人，从各种各样的视角都能感受到快乐，希望能让更多的人享受这次《名侦探柯南》的世界。
西山仁
摄影监督
步美：所谓摄影监督就是摄影师吗？
西山：
大约15年前
（译者注：实际上是20年前）
，《名侦探柯南》还是用摄像机在一个叫描线台的摄影台上一帧一帧地拍摄叠放好的背景画和赛璐珞，在正上方用胶片摄影形成影像的。这个工作现在改为数码合成影像，用真人电影来说就相当于“编辑”及其之前的“追加特效”的任务。
元太：这次剧场版并非只有正在发生的故事，还有几年前的场景呢……
西山：
警察学校的伙伴们和过去的爆炸事件有好几个交叉点，所以清楚地传达回忆情节是很重要的。通常对于登场人物回忆的场景，会使用滤镜改变画面整体色调。但是在合成他们与普拉米亚首次交锋的回忆时，为了让这个场景看起来像是正在发生的事情，我没有特意添加滤镜。因为我意识到滤镜是传达故事情节的重要要素，所以不作修饰。
步美：添加太阳光和电光也是西山先生的工作吗？
西山：
是的。这部剧场版的故事发生在秋天，所以我首先必须确定太阳给人的感觉以及光的方向。故事的舞台在涩谷，为了表现出都市特有的清冷感，背景制作者会首先绘制出场景的阴影部分，然后由我们添加相应的摄影效果为其增色。但涩谷的街道又总是人来人往，所以不能因此改变这样的印象。
光彦：也就是说，你同时做了真人电影照明部的工作呢！
西山：
是啊。“那天的风向和光线怎么样？”我一边想着这样的问题，一边为一个个的场景增色。“直升机飞行时周围的空气会变得怎么样？”“那个时候的火花会燃向何处？”，诸如此类，“符合自然”变得非常重要。如果不精通物质的原理，就无法知道摄像机运作时那个场景的空气是如何变化的，也就表现不出逼真的效果。
元太：真不容易啊，那么这个剧场版有多少个场景呢？
西山：
这次大体上处理了
1700多cut
，遇到不同的导演时可能还会更多……（后略）
光彦：高潮部分涩谷的街上发生了不得了的事情啊！
元太：我们也很尽力了！
步美：我当时还觉得快不行了呢……
西山：
大家能够齐心协力是很重要的。我认为本部电影最重要的环节是前半部分，安室和警察学校伙伴合理应对炸弹事件的场景。那里描写了他们的友情和工作态度。“什么是工作？”“什么是生存？”，我想观众们能够通过这部电影感受到这些重要的话题。
小岩宽满&高尾骏
CG
高尾：
我主要负责用CG制作涩谷的大楼等建筑物的“造型”。因为我是北海道出生，所以一边想象在电影和电视剧看到的涩谷，一边根据实际的照片和资料制作立体造型物的CG。
小岩：
我是宫城县出生，现在在北海道工作。因为没怎么实地考察过涩谷，所以我一边确认地图、思考“如果是这个角度，这个大楼能否进入呢？”之类的问题，一边以各种各样的资料为基础、决定由高尾建模的建筑物和各个cut里的角色的具体配置。
高尾：
现在涩谷街道上的一些地方都在进行翻新，这次电影里的涩谷则是完成翻新、外观蜕变的涩谷。为了让电影里描绘的接近未来的涩谷与现实的涩谷相匹配，我下了不少功夫。与其说建模的工作是再现测出来的实际尺寸，不如说是自始至终都在街道整体的印象模型中配置一个个印象深刻的地标，然后再设计周边的模型。
小岩：
高潮部分我也付出了不少。以涩谷的十字路口为中心，描绘四面八方的细节是一项非常辛苦的工作。从岔路、小巷、再例如中心街的道路是否可以看到十字路口的这座大楼？一边摸索着这样的问题一边注意着位置的关系设计空间是很难的。
高尾：
我觉得用CG再现涩谷这个工作和制作特摄电影的微缩模型很相似。在CG上制作一个个模型，再一个个地配置，两者意义上是相同的。
小岩：
剧中也有描绘涩谷的万圣节，满仲导演下指示说“我想创造万圣节时期聚集的人潮”，于是我们在相应的场景中添加了不少这样的路人。此外我们还制作了高潮部分的直升机CG，与作画融为一体后的效果请多多留意。
高尾：
我还负责了开场白的CG。这次开场白使用了涩谷的街道和街上的显示屏，氛围与以往会有所不同。标题背景也请多多留意！
菅野祐悟
配乐
——您在受邀为《名侦探柯南》剧场版配乐时心境如何？
当时真是受宠若惊呢。那可是由大野克夫老师作曲而深受大家喜爱的《名侦探柯南》的配乐。我感受到自己肩负着重要的责任，不知道能否胜任这项工作。虽然也有很大的压力，但是制作人们告诉我“请创作出属于菅野先生的柯南配乐”，我就以紧张的心情接受了挑战。在配乐的过程中，我是怀着对大野克夫先生的敬意进行创作的。
——请谈一下《名侦探柯南》的主旋律吧。
特别令我苦恼的就是主题曲了。可以说大野克夫老师创作的主旋律就是《名侦探柯南》本身的乐曲，大野克夫老师的《名侦探柯南》的音乐清晰地印在我的脑海中，为了不破坏柯南剧场版原来的味道，我在编排的过程中十分注意这一点。萨克斯对于本次配乐来讲是最合适的乐器了。这次邀请到了我信赖的本间将人先生演奏萨克斯，我想可以创作出时尚新鲜的主旋律吧。
——大野克夫先生有对您说什么吗？
大野克夫老师建议我在演唱版的主题曲中融入富有人情味的温暖。于是，我选择贝斯作为现场乐器，用心编排了温暖的主旋律。我直接从大野克夫老师那里获得了建议，就像从他手中接过了制作柯南配乐的重要的接力棒，我感到非常开心。
——音乐的制作过程是怎样的呢？
动画的制作人员制作了用分镜稿整合而成的“动画分镜”，我一边看着分镜一边作曲。因为各个场景和实际动画的尺寸相同，所以配合着这些场景，我就像看真人版电影一样制作出了音乐的高潮部分。
——您在作曲的过程中有什么特别注意的地方吗？
为了使观众的感受可以在动画的场景中反映出来，我总是考虑为配乐设置“留白”。即使是悲伤的场景，我也不想用音乐来渲染那种悲伤。每个人对电影的看法都是不同的，既不能断定“这个场景是就这样”，但也不能说这种解释是不对的。我总是揣摩着观众的感受来创作音乐。
——请讲一讲动作场景的配乐吧。
制作电影的配乐时，我会考虑到在高潮的时候不要让音乐“吃得太饱”。在作品中，如果一开始敌对角色出场时的配乐就太过紧张的话，音乐的节奏就会连续加快，到最高潮的桥段犯人登场时，就不能再渲染出场景应有的配乐氛围了。如果渲染过度的话，观众也会厌倦，所以我会想各种办法，改变配乐的节奏或音阶。在这种情况下，不能仅仅将音乐的重点放在表达“愤怒的感情”上，还应当改变创作视角，表现出“紧迫感”。
——该作品的音乐原声有什么值得欣赏的地方呢？
电影的原声集和电影一起品味是最好的。请听众们一边回想柯南和安室大显身手的场面，一边享受音乐原声。原声集是在联系观影体验的基础上完成的。
——您想给观众，特别是观看这部剧场版的孩子们说些什么呢？
在这部电影里，有很多勇敢的人物登场，他们会告诉你独立思考后采取行动的重要性。虽然思考后再采取行动需要付出很大的努力，但是在这之后会感受到人生的兴奋与快乐。请各位鼓起勇气，勇敢地迈出第一步吧。
翻译
白石麻衣、西山仁、小岩宽满&高尾骏访谈 > 950 晨曦
菅野祐悟访谈 > 730 口口口
提供
阿包