Title: 让安室透成为完美超人！导演满仲劝聊《万圣夜的新娘》幕后趣事
URL: https://www.bilibili.com/read/cv16929890

本文由柯研所422号研究员kinoko翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
满仲劝被选为第25部剧场版《名侦探柯南 万圣夜的新娘》的导演。曾执导过许多青春动画和推理作品的他，竟然投身于热血群像剧。从充满幕后故事的访谈中，来解读他的想法吧。
※请注意，本文章涉及剧透。
下定决心参加历史悠久的《名侦探柯南》
——这次是首次参与《名侦探柯南》的制作。收到offer时有何感想？
虽然从事这份工作已经大约20年了，还是觉得「我真的可以吗！？」。听说正因为历史悠久，所以才想要注入新鲜血液，因此下定决心参加了。
——您参与的时候，企划已经进展到什么程度了？
大概是在第24部剧场版（《名侦探柯南:绯色的子弹》）制作的最后阶段，决定下一部以「高木和佐藤」为主场，「警察学校组」也将出场的时候。除此之外都尚未有定论的时候加入了。通过会议，首先因为主要人物是警视厅的人们，所以舞台设立在东京。接着提出了液体炸弹的想法，所以选择了地面有高低差的涩谷。然后觉得反正还是人多比较好，于是说话间「万圣节」就变成了现实，之后就各种辛苦。「柯南」原本就有用于剧场版的大众CG模型，为了让他们全部化装，必须要重新制作CG（笑）。我想负责CG的staff们应该非常辛苦。
——跟青山（刚昌）老师或编剧大仓崇裕先生交流的时候，有什么印象深刻的话吗？
大仓先生的剧本完成时，老师追加了很多爱情喜剧场景，给我留下了很深的印象。老师真的一直都很开心，那个结尾的场景也是，他像“我想到了！”这样，自己提出想法，说着“好有趣啊！”自卖自夸（笑）。还有，片头的结婚仪式与安室的镜头交错，最初的剧本流程其实是先安室再结婚仪式。提出想要交错进行后，大仓先生说：「因为不懂怎么处理比较帅气，就拜托导演吧」。
在回忆中意识到了「不完全的安室」
——开场非常帅气。「高木与佐藤」和「警察学校组」，现在与过去，要让这两条时间轴并立，在哪些地方下了功夫呢？
这可能是大仓先生在剧本中遇到的最困难的一点。松田作为二者的连接点，我也非常小心对待他的部分。佐藤的想法自不必说，高木虽然与松田素未相识，但应该也意识到了他是强有力的对手。为了克服佐藤的想法和精神创伤，高木必须要努力。虽然从佐藤的角度来说，在很早之前，高木就是最重要的存在了，完全不必如此努力。高木在这方面总是很努力呢。我觉得这正是他的魅力所在。
——确实。警察学校组共同战斗的回忆杀也令人难以忘怀，为了引人入胜做了什么样的努力呢？
安室现在就像是完美超人一样的角色，但我想描绘「这个人是怎么变成完美超人的呢」的部分。所以，在回忆场景里比较注重刻画青涩或者说不完全的安室。和其他四个成员互帮互助，朝着解决事件的方向前进就好了。如果能描绘在这种经历下安室变成完美超人的成长过程就好了。本次案件的犯人是即便是现在的安室，也不知道能否独自战胜的强敌呢。在柯南、搜查一课以及其他的相关人员的共同努力下终于逮捕了他。在所有剧场版里应该也是名列前茅的强敌，可能是最大的特色。
——发誓要向「普拉米亚」复仇的叶莲妮卡等角色也给人留下了深刻的印象。大仓先生在接受采访时强调了团队合作，认为叶莲妮卡和村中的角色都是由满仲导演和青山老师亲自塑造的。
电影首先是为柯南等人服务，以解开大谜题为前提，所以在当初的流程里，不管是叶莲妮卡还是村中都会从故事中退场。但是他们果然也有自己想走的道路和想法。因为叶莲妮卡「为了复仇而放弃了一切」，希望在某个地方她能成为被拯救的角色。与目暮同期的最成功的人里，村中被称作「魔鬼村中」。我觉得他是个无论什么事件都能克服，勇于挑战的人，一点点地加深了这一点。果然还是希望大家都是帅气的角色。
只有爱能平息「怒火」
——本作除了高木与佐藤、警察学校组等主要角色外，也刻画了叶莲妮卡和村中等等角色的群像。柯南和安室都有了新的魅力，是一部有很多让人泪流满面的场景的作品。
太好了。在最后的制作阶段，关于面对叶莲妮卡时柯南的行动，有点担心这样可以传达出去吗。但是「怒火」不只是一个词语，有一些事只能靠爱来平息。如此想着，最终呈现出来就是剧中那样。青山（刚昌）老师也说「非常棒」，能被接受真是太好了。
——在描绘这种群像剧的时候，是否会将参与『排球少年』等作品的经历或自身的经验运用到其中？
不仅仅是作品的创作，而是自己设身处地去感受角色的喜怒哀乐，然后自然而然地在舞台上表现出来。人生经常会有啊这家伙真令人生气，或是反过来非常感激等各种各样的情感。我打算好好记录下从这些经历中获得的反馈。
——原来如此。好像明白了您的群像剧那种真实感，让人心中不断回响的理由了。反过来，本次《名侦探柯南》的制作是否让您学到了什么？
警察学校组三年前的回忆画面的分镜改了又改。以他们作为「团队」为大前提，青山老师要求「希望能让每个人都更加引人注目」。对这点的执着让我印象深刻。
突发奇想的青山刚昌老师的厉害之处
——还有一点，说到《名侦探柯南》的特征，不得不提高潮部分的壮大的动作场面呢。
最初提出想法的时候，老师非常烦恼「这个，怎么解决呢？嗯……」，然后突然开始说起最终的结论。类似于“这样做应该会顺利吧？”这样的气氛。当场想出那个点子，我惊呼果然还是老师厉害啊（笑）。
——是啊(笑)。您将那个构想改成了分镜，那个时候有什么坚持的地方吗？
直升机上的战斗场景对吧。最初剧本完成时，一下子就浮现了「想做这样的画面」的想法。一镜到底在不停旋转的同时，摄像头从上方进入。虽然只有30秒左右的镜头，但一直在战斗。最开始就一直想这么做，高兴于想出了好主意的同时，也有点害怕这么辛苦的镜头到底要让谁来画呢。
正因为有了现场的信赖关系，才能展现自己的优点
——以非常帅气的形式实现了呢。菅野佑悟的音乐也很合适，场面令人热血沸腾。菅野先生这次也是首次参与《名侦探柯南》吧？
是的。我们都是初次参加，在决定阶段进行了各种各样的讨论。当然，在《名侦探柯南》里，已经有了大野克夫先生的伟大的音乐，如果完全改变的话就脱离了《名侦探柯南》的世界。所以希望可以保留大野先生的世界观的精华之处，创造出新的作品。菅野先生非常尊敬大野先生，说「大野先生曲子里的这部分，换做是我完全无法想象」。也是一开始就提出了「萨克斯最适合那个主题」。只是，风格过于接近的话，就没有菅野先生参加的意义了，所以我考虑了如何让两个人的优势并存。我自己当然也学习过原著，但是如果过于拘泥《名侦探柯南》，总觉得最终会无法发挥自己的优势。但是如果太过脱离，我知道青山老师和staff们也会提醒我「做的太过了」或「再这样一点」等等。大家真的教会了我很多东西呢。（笑）。
——感受到了现场的信赖关系，简直想看纪录片了（笑）。我想应该也有很多粉丝期待您的第二次作品，是否有想要在以后的《名侦探柯南》里刻画的人物或剧集呢？
黑衣组织吧。
——做吧！
毕竟黑田或朗姆之类的，让人很在意不是吗，很想了解啊（笑）。
——非常想看！请说说给对本作心怀期待的粉丝们的话吧。
因为疫情，第24部剧场版延迟了一年上映，因此，第25部是花了更多的时间制作出来的。踏踏实实地做出来非常厉害的……虽然有点自说自话，在作品里融入了很多心血，如果大家能喜欢话我会很开心的。
翻译
422 kinoko
原文
https://febri.jp/topics/conan-movie3/