Title: 直击给今年柯南动画带来作画崩坏的那个人，他透露了动画业界的畸形现状
URL: https://www.bilibili.com/read/cv18921490

佐佐木纯人
和他担任社长的Studio Leo在今年为《名侦探柯南》制作的作品质量相信看过柯研快评系列的读者都有深刻印象，除了作为漫改的
《太阁名人的将棋盘（妙手篇）》
最后有包含佐佐木惠子、牛之滨由惟在内的多个柯南动画主力作监加入制作挽救了质量外，其余的几个都可以说是严重崩坏，尤其是佐佐木纯人一个人包办原画
（本话实际上有其他外包公司的极少量原画）
、分镜和演出的
TV1049(拆分版1106)《目暮，刑警生涯的危机》
，糟糕的作画都上了推特热搜。
本次采访的契机就是这一集播出前后佐佐木纯人在其个人推特的各种发言。读完采访后，所所对佐佐木纯人的看法发生了天翻地覆的变化，为何变化呢?请阅读下面的访谈。
【特别说明：由于 佐佐木纯人 与 佐佐木惠子 均参与《柯南》动画制作，且两人在作画本身方面差距过于巨大（一个地一个天了属于是），为防止各位搞混淆，本文中尽可能对只有佐佐木姓的部分打上全名】
本文由178 HEIJI、950 晨曦、616 圆月豌豆和041 南云悠仁翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
感谢银色子弹SBSUB和工藤柯东对本翻译稿的协力
动画界的“最终防洪堤” ：直击采访因“作画崩坏”而上推特热搜的演出家“（一集）有10个作画监督的动画是在做无用功”
——“令人沮丧”的动画的背后。
——
“出现了个不得了的家伙”
。这是他给我的第一印象。
动画这个行业，和金钱问题有着千丝万缕的联系——逃税欺诈、吃回扣、甚至因破产导致的欠薪……对原画师等工作人员的低薪也不例外。这时，动画演出家·
佐佐木纯人
先生的推文映入笔者眼帘。
接下来会抽出哪部分的预算呢?
这样能赚100万日元左右w
他参与的作品被抨击为“作画崩坏”而遭到口诛笔伐，但很快这件事就随风而去。追溯其过去的言行，我还发现了他暗示“年收入近4000万日元”的投稿。
虽然他这种旁若无人的态度势必引起众怒，但他依旧不断地以惊人的效率制作下去。甚至在呼声高涨需要改善待遇的动画业界中，他依旧毫不掩饰自己的强势姿态。
他的言行引起了我的兴趣。
“这位演出是何方神圣？”于是我立刻与他取得联系，对方爽快地答应接受采访。
他居住在东京都内某处幽静的住宅区。从外表来看，他只是个留着胡子的微胖中年人。我被带到了以他为代表的
“Studio Leo”
的接待室，他单刀直入地讲起了有关动画的故事。
佐佐木纯人
不是动画师，却在画原画
——前几天您被很多人抨击了“作画崩坏”吧。
佐佐木纯人
今天我也想谈谈这方面的事情。
——听说您也参与了那部作品
（译者注：根据前文推文内容时间节点推测指《名侦探柯南》TV动画）
的原画工作。这么看佐佐木先生既是演出家，也是原画师吗?
佐佐木纯人
我不是动画师。
——诶？
佐佐木纯人
演出本来就不需要参与原画工作的，但是原画师出身的就另当别论了。
【※演出】“演出”的主要职责是以演出的观点检查原画师交出的原画，除此之外还要关注角色的演技和画面的平衡，其他部分的指示发出等有问题的地方做出修正指示。演出通常不会直接画原画，原画修正会交给作画监督处理。（该职位地位接近汉语中的“执行导演”一职，统筹一集动画的整体表现）
——那为什么还要画原画呢?
佐佐木纯人
首先，各司其职的前提是要有能专心画画的动画人，以及与之相匹配的近期市场价的预算，这二者缺一不可。
——也就是说，你接下的工作没有都没做到这些吗？
佐佐木纯人
现在一卡原画的市场价已经超过了5000日元。如果低于这个价格，就只能不情不愿地找那些没什么能力的海外动画师了。日本国内的动画师价格更贵，而且很难保证对方可以从参与的其他工作中脱身来帮忙。
——即使发起委托了，也会感到很悬的吧。
佐佐木纯人
5000日元其实很廉价，而那部动画居然想把单价拉低到
4000日元
，双方这样怎么谈妥呢。而且，动画制作方来找我商量的时候，距离播出已经不到4周了。如果是你，你会怎么做?
——原来如此，我能感受到那样的状况……
佐佐木纯人
因此，那个时候分镜头、原画※、演出、制作进行全都是我包办的。背景也是我让和我们有业务往来的公司直接负责。这样几乎只需要我一人能够把握全局。
【※原画】这里所说的原画指的是“第一原画”。第一原画中包含作为一卡设计的画面布局（下文统称layout）、草图原画（用于临摹原画的基础素材）、时间表等。
——我还从来没有听说过担任制作进行的演出。
佐佐木纯人
如果有那样的预算的话，靠“自己”和“公司内部”基本完成任务的做法是最现实的，也不会浪费什么。
——因为预算问题，而采取了最紧凑的制作体系吧。
佐佐木纯人
是的。如果说到更极端的动画制作思想，我经常认为“动画制作只需三四个人就足够了”。
正在解说业界结构的佐佐木纯人
——确实，我记得以前的动画原画人数比现在少……
佐佐木纯人
虽然有点极端，但《北斗神拳》之类的原画也是有单人或双人包办的情况出现。向良莠不齐的工作者分发任务，工作进度在水平不足的人那里停滞的可能性更大。如果进度在那种人的手上受阻，制作进行就需要对其作出改变，这样的时间损失日积月累，计划就会一拖再拖。反过来，如果制作人员一开始就由少数精英组成，效率就会高得多。
——但是，这种荒唐的做法，真的能做到吗?
来拿饮料的动画师乱入访谈
动画师A
（关冰箱的声音）你今天在做什么?
佐佐木纯人
我在接受采访，被提到“Studio Leo的工作方式很特别”。
动画师A
啊，确实我们和其他公司相比，可能显得比较特别。
佐佐木纯人
他是支持这种特殊工作方式的超级动画人。这位一个月layout可以做300卡，月收入200万日元算是家常便饭呢。
动画师A
不，我不想再画300卡了（笑），这个月画200卡就好了。
——200卡也不少了吧……
佐佐木纯人
一集电视动画大概是300卡左右吧。
动画师A
我觉得您在业界也算是出手比较快的。基本上以拘束费※加单价的形式请我工作。
【※拘束】工作室方面为了优先安排本公司的工作，而支付给原画师大笔的金额。（类似于定金？）
佐佐木纯人
所以，如果我和A君两个人在的话，相当于动画制作的前半“原画”“演出”部分就结束了。
动画师A
这个采访的主旨是什么呢?
佐佐木纯人
关于动画“作画崩坏”的幕后真相，以及佐佐木纯人是何方神圣。
动画师A
佐佐木先生是动画界的“最终防洪堤”。一些工作被委托到佐佐木先生这边的时候，说明日程已经很紧张了，完全招不到像样的人，已经无计可施了。
佐佐木纯人
是啊。
动画师A
所以一般人是不会接受的。因为无论从金钱上还是从工作压力上来说，对自己都没有好处，从评价上来说也只会带来负面评价。但是佐佐木觉得制作方很可怜，于是就接受了。
作画崩坏明显的动画，观众看了就会想多数情况下是制作方没有召集到优秀动画人的问题。但是，也有因为（佐佐木先生的）推文之类留下的印象而产生的误解吧。
——这次的采访也是以推特为契机。
佐佐木纯人
我想让大家对动画业界的存在方式抱有疑问，想让大家思考，所以在推特上故意用了那样的写法。
——确实，只看推特的话“为什么写了这么多，工作却没有减少呢?”这样的疑问涌上心头。
推文大意：为什么事情会发展到这个地步，还会有新的工作找上门来。这个业界很奇怪吧？
动画师A
因为我曾观摩过佐佐木先生的实际工作场景，所以我很清楚佐佐木先生其实一直在修改基本用不上的素材。
让作品评价从“负100万分”提升到“负10万分”的努力，局外人是很难看到的，但一起工作的导演和工作人员对此都给予了极高的评价。
——说到不停地修改素材，以前你好像也发过“只选入了两卡修正”这样的推特……
推文大意：这次拿到的修正用纸只有两张吗？w我
佐佐木纯人
有啊。那时候好不容易完成的修改指示几乎全部被无视了。在检查中发现成品“很奇怪”，然后确认一下资料，发现只有两卡的修改被扫描上去了，其他的都没有被扫描。
——这算不算是大事故?
动画师A
如果无视演出提出的“请这样修改”的话，当然就等于没有实质工作成果。
佐佐木纯人
因为其他公司的工作人员忘记去扫描这些原画，从而导致了这样的事态。而且那时候因为时间紧迫，还没来得及进一步修改就这样播出了。基于这样的事态，我就讽刺地发了那条“只选上了两卡修正”的推特（笑）。
动画师A
只看推特的话，会不会让观众觉得“这懒鬼真是臭不要脸”?
——会吧……
佐佐木纯人
所谓“真相”，必须要紧握在自己的手中……发这样的推特也是有契机的。大约4年前，我接到了13部动画的演出处理工作，然后发推特祈祷“真的，不要再把工作甩给我了”。
推文大意：正在看这篇推文的各位导演、制片人，拜托NG（忽略）掉我吧……
——诶，13部？！
佐佐木纯人
因为朋友拜托的工作重叠了吧。
——动画是可以那样同时制作的吗……?
佐佐木纯人
一般情况下，3部就会吐血了，4部就会说“不行了……”。我其实预想会变成这样的。
【※演出处理13部】经过对其他动画演出家的采访，大多数人的回答是“如果制作日程很紧张的话，同时做两部就已经很难了”。
图为佐佐木纯人负责的12部2018年春季动画。此外他还负责前后单元工作（编辑部调查）
——搜索了一下确实是呢，几乎每周都有您担当演出的动画播出。
佐佐木纯人
为什么会有那样的现象，至今连我自己都觉得是个谜。话虽这么说，其实我现在仍然以相似的步调工作的。
——当时13部动画同期开工的时候，您的日程是怎样安排的呢？
佐佐木纯人
充满干劲和放空交织。
——真是体力活啊……
佐佐木纯人
因为每天都要开会，所以要做的事情就会自动倒推出来。中午12时在音响工作室录音。16时碰头。傍晚回到工作室，检查演出的工作直到早上。使用通宵制作的素材，第二天13时开始剪辑。这段工作结束后，同一个剪辑工作室马上又要做别的作品。因此会继续讨论相关事宜直到晚上。
36小时的时间表图例
【※分镜摄影表】为了使电视动画符合播放时间段的剪辑等工作而制作的分镜摄影专用时间表。剪辑工作通常是根据原画和时间表进行的，不过，也有在日程上不得已的情况下以草图为基础制作临时时间表、直接使用草图进行编辑作业的情况。
——光听着就觉得不舒服。
佐佐木纯人
这种感觉很难解释，就像是日程表在日历上像导弹一样飞来飞去。“标记会掉下来”→“当天不能进行作画碰头会”，甚至像猜谜游戏一样没完没了。
即便如此，还是会有不正常的情况发生。结果在会场上，大约有5家制作公司抱着胳膊开始讨论：“佐佐木接下来的日程该怎么办?”
——就像等待手冢治虫原稿的编辑们一样……
佐佐木纯人
因为工作量如此之大，当时甚至有人质疑“是不是不看内容就画圈”。对于这种言论，我就想回应“只要画个圈就行，那就试着画13个吧！”（笑）。
佐佐木纯人的桌子上，cut袋堆积如山
动画师A
和挂名的人不同，佐佐木先生是亲自决定layout的。不看内容只画圈的话，动画本来就不认可哦。如果真的那样做了，别说下一份工作了，恐怕这份工作就要被中途辞退了。动画业界都知道那是绝对行不通的。即便如此，与实情不符的传闻还是会出现。
前几天，距离这集动画播出只有一个月多一点的时候，那导演请求我帮忙完成半部作品。听到了不好的传闻的导演垂头丧气地说“已经到了必须把作品委托给这种地方的地步了吗”，但是知根究底后，他发出了一声“咦”的感叹。
——和传闻不一样，您实际上很认真呢。
佐佐木纯人
虽然有人建议我最好不要用推特了（笑）。但即便如此，在节目播出后，完全不了解制作现场情况，却过着美好生活的大人物就会抱怨道：“这个叫佐佐木的家伙到底是怎么回事！”
“年收入4000万日元”的真相
——说到美好的生活，前几天您上传了乘坐游艇的照片。
推文大意：用肮脏的钱享受航行晚餐最棒了~
佐佐木纯人
外人以为我们是挪用预算去夏威夷度假一样？
动画师A
又特意发了有误导性的推文……
——租下游艇了吗?
佐佐木纯人
没没没（苦笑）。全程只有两个小时，最多一万几千日元。
——不是Studio Leo的船啊……
佐佐木纯人
你觉得Studio Leo是怎样的公司呢?
动画师A
那时候突然邀请说“走吧”，我以为只是去附近的烤肉店而已，最后才知道是去游艇。但是因为忙不过来所以拒绝了。
佐佐木纯人
为了喘口气，我是和制作方的孩子一起去的。
——过去“年收入近4000万日元”的投稿呢?
推文大意：我对うっちー先生的热情抱有同感，首先来看我去年的年收入……
佐佐木纯人
那是公司的销售额。
——原来不是个人年收入啊。
佐佐木纯人
不过，我想稍微搜索一下就能想象得到。回到刚才“希望大家思考一下动画业界的存在方式”的话题。1次外包工作是500万日元左右，8次的话就是近4000万日元。我希望大家能多关注关注这样的行业结构。
——关于钱的话题，“挪用了预算”“赚了100万日元”等推特也引发了争议。
推文大意：赚了一百万左右w
佐佐木纯人
那一连串的推特，深谙动画制作中金钱流向的人应该不会陌生。首先我是工作室的代表，需要维持公司的运转，从预算中“抽出”适当的金额作为管理费是理所当然的。就算是100万日元，按照刚才的单价计算的话，layout费用是2000日元乘以250卡，就是50万日元。演出费20万日元。分镜费25万日元。总金额95万加上10%的管理费，加上9.5万就是104.5万日元。
——您这么解释我就能理解了。
佐佐木纯人
我毕竟不是慈善家，所以当然要承担工作室的房租、水电费、网费、停车费等开销，光是维护费一项每月就需要六七十万日元。为了支付这些费用，所以希望支付与工作相符的“报酬”和“管理费”。我想让看动画的人也了解这种资本主义的劣根性，以及经营者的视角。
Studio Leo的设立和组合的结成
——请让我听听关于Studio Leo的事。工作室是什么时候成立的?
佐佐木纯人
是在2018年。在那之前我也在所属的公司兼任导演、制作、销售等工作，但那对我来说一分钱也没赚到。因此，我觉得自己开公司比较好。
——公司里现在有多少人?
佐佐木纯人
现在是4人左右。有一段时间有10个人左右，不过因为新冠疫情，现在soho（居家办公）的工作增加了。
——动画师A是从什么时候开始在Studio Leo工作的?
动画师A
我是从去年（2021年）夏天开始。我和佐佐木先生以前有过共事的经历，加上我认识的一位动画师想要见佐佐木先生，我作为中间人自然来到了工作室，这就是契机。
佐佐木纯人 因为彼此的工作立场相似，我觉得有相乘效果就邀请这位进来了。
——现在是怎样分担工作的呢?
动画师A
基本上layout的部分全部由我来决定，没时间的话就会交给佐佐木先生。因为桌子就摆在旁边，我们之间非常信任彼此。一般画到这里就相当于演出环节的完成。
佐佐木纯人
之后只要作画监督加入就可以了，真的没有什么浪费。
Studio Leo的工作室。佐佐木纯人的桌子(右)的左边是动画师A的桌子
——到第一原画的演出结束为止你们两人就差不多完成任务了吧。
佐佐木纯人
从那里开始的第二原画※因为实在没有时间，所以我拜托了海外的工作室完成。
【※第二原画】基本流程是原画师完成的“一原（layout+草图原画）”经过演出和作画监督等的检查·修正，交回给原画师本人后再进行原画的临摹作业。2000年以后，因为日程不足等为理由，后半段的誊写工作开始由日本国内外的其他动画人来负责的情况与日俱增。
动画师A
整个画面都表现出了时间紧迫的感觉。但是，本来就是没有时间了，那也没办法。如果能以作品为单位改善日程和金额的条件的话，我也可以多花点时间……
日程紧巴巴的，连拘束费都出不起，单价又不高，就更没有精力去做了。如果把精力放在这上面，其他像样的工作就什么都做不了，一旦亏损就会吃不上饭。
——也有想用好的日程好好地制作的野心吗?
佐佐木纯人
也不是没有，但是那样的工作是不会来我们这里的(笑)。周围的人也都明白这一点。业界总是充斥着令人头疼、不得不想办法解决的工作。我首先得想办法解决这个问题。
动画师A
而且，我也不是那种能把一部动画做到底的人。也有人对和自己年龄相仿的年轻人很纠结。我完全可以把产品提升到比普通产品质量稍微高一些的程度，但我不是那种会用数码产品绞尽脑汁的人。
——你们想做的理想的动画是什么样的?
动画师A
我不知道佐佐木先生怎么样……我不觉得现在的主流动画有趣。成为动画人之后几乎没有觉得有趣的作品，喜欢的大多是小时候看的东西。我喜欢的很多是富野由悠季导演、出崎统导演、古桥一浩导演、望月智充导演的作品。
——最近的主流动画有哪些地方不适合呢?
动画师A
基本上完全不喜欢“作画动画”。“好的动画”是好的作画和情节相结合，作为相乘效果成为好的东西。因为是工作所以对作画很了解，不过，并没有什么关于“作画动画”的有趣尝试。
佐佐木纯人
总的来说作品应该是有趣的，但突出的“神作画”不一定对作品有好处。能不能看到创作者的脸，本来就和作品的好坏没有关系。
动画师A
是啊。如果真的有趣的话，作画什么的一般程度就可以了。与其说作画太差太显眼，不如说情节也有偏差。越是动画宅的人，在这方面盲目评价的人就越多。所以和同龄的导演也有很多意见冲突。
——进入工作室前后，感觉工作的容易性有什么变化吗?
动画师A
来Studio Leo之前一直是自己一个人在家做，虽然对作品做出了贡献，却有不被认可的感觉。进了工作室之后，有谈判的时候果然不一样。
——不得不以较低的单价接受，谈判会变得容易吗?
动画师A
是啊。我本来就是很会谈判的人。但是直说的话就是容易被认为“这家伙真麻烦”“真的没问题吗?”。制作方想要的基本上是在那个时候方便工作、对什么条件都不抱怨的人。
佐佐木纯人
之后，别人对我们可能会有能做的事情变多了的印象。进入工作室的话，最坏的情况下即使发生了什么问题，其他的作监、导演也可以跟进。委托方也更容易放心。
动画师A
如果是在工作室的话，很容易让人觉得“这个动画人很认真”。认为这样的判断标准没问题的制作方，也有其他的问题……
——有什么样的问题呢?
动画师A
尽管制作方站在评价动画人的立场上，但对作画不了解的地方很多。他们不是站在画师的视角认为“画成这样就足以挽救动画了”，而是认为成品应该像是把华丽的场面拼凑起来的作画MAD一样，如果不是那些外行也能看懂的厉害东西就无法作出评价。
佐佐木纯人
因为没有那样的见识而完成的制作，算下来有十几二十个作监，那样的制作现场不就已经变成“作监当原画，总作监当作监”了吗？
动画师A
那只是制作方为了推进当时的工作进度，适当地放入不能任用的人手，然后让其他的工作人员强行跟进、跟进……只是一味地让他像个傻瓜一样干活。
佐佐木纯人
当然也有日程本来就不合理，或者没能与有技术的动画人合作的现实问题。从结果上看，这样的制作工程徒劳至极。
动画师A
在layout上留出了足够的空间，戏剧感也足够了……然而这些技能被一一无视，成品反而被评价成“画面很漂亮，但角色很相似”“动作过度”，这样的现状已然成为问题。
其结果就是，动画师方面也开始在最重要的layout和戏剧等要素上投入精力，又不得不在角色的layout阶段投入过量精力，只有这样才能受到重用。作画监督把角色的脸修改得很漂亮，但是空间内的整合性却完全没有修改，这样就不是动画师，而是“化妆师”了。究其原因，还有一点就是很少有人能从制作desk和制片人的角度分辨出原画师的好坏。
※对部分发言进行了修改(10月3日1时44分)
佐佐木纯人
之前因为作画崩坏而被炎上的时候，在检查的时候，工作人员和制作人对我说“没问题！”。但是，画面对外行人来说不是没问题的（笑）。
——但为什么说“没问题”……?
佐佐木纯人
比起那个，之前着手的集数评价还不错。那个时候由我们参与作监的资料在这里。
——(给我看了几个镜头的数据)……造型和动作都没有违和感。
动画师A
因为有过在没有时间的情况下质量依旧如意的先例，所以被炎上的那一回，本社
（译者注：此处指TMS）
的总作监
（译者注：此处实际上指的是该集作画监修牟田清司）
就没有特地关注我们的作品……
佐佐木纯人
动作和素描都没有问题，超过了元请公司的要求。但是角色设计很有个性，想要在那个日程下让成品接近角色设计的风格，需要总作监的救援。那是外行人都能看出是短时间内就能做出来的作品，从而导致作画崩坏的过去案例……
“不能当只是喜欢动画的男孩。”
——刚才您恳切地说，如果老是接危险的项目，会“吃不下饭”。既然如此，为什么还是接下了这么严峻的工作呢?
佐佐木纯人
虽然很容易被误会，但我是爱着动画的，包括不可思议的散漫的动画业界。因此，一旦看到“某个电视台的节目播出出现危机”“没人在做”，就无法置之不理。
动画师A
又在说这些奇怪的话了(笑)。
佐佐木纯人
不不不，这是很现实的话题。我在制作的时候，也有过好几次因为没有人帮助而痛苦的经历。那个时候有人帮了我，我真的很感激。我也想成为那样的人。因为“不能播出就没有意义了”，因为还有等待着动画播出的观众，即使被认为是坏人也要做“最终防洪堤”。
——噢……
佐佐木纯人
这种信念是受到了《机动警察剧场版2》的影响。在那部电影中，特车二课被上级命令待命，但却不得不做出是否出动的选择。这时游马不是忠告说“可能会无法驾驶Labor”吗?
但是野明说:“我不想永远当个只是喜欢Labor的女孩子。”看到那段情节，我觉得自己也不能当个只是喜欢动画的男孩子。这就是所谓的“专业”。
——原来有这么热血的背景……最后，拜托你补充那些说得还不够充分的地方。
佐佐木纯人
我想说“我有被杀也不会死的自信，希望你抱着杀人的心情来抢我的工作”。等到我没有接到这些紧迫工作的时候，业界就会迎来平安……
推文大意：当我被这个行业晾在一边的时候……那就是这个业界里人才充裕，迎来平稳运行的时候。
所以请大家快点成为演出，不断地从我这里夺走工作。
请让我早点说:“切……w，没有工作要做了啊~w……真没办法~去钓鱼吧~”
——想让业界变得平和吗?
佐佐木纯人
当然。工作差不多都集中在我身上了，因此希望你能注意到这个行业的“异常之处”。一个不会画画的演出竟然在layout，这很奇怪吧！因此希望大家都能觉得“这很奇怪”。
——本来就应该由原画师来画。
佐佐木纯人
那当然了，如果单价提高的话就不画了，因为有专职的动画人啊，所以肯定还是拜托他们比较好。
——但现状是要价太低了。
佐佐木纯人
是的，所以我希望创作者能好好活跃起来，哪怕我被晾在一边也好啊。
动画师A
真正严格的工作，谁也帮不了你啊……
——制作费没有提高的话很困难吗?
佐佐木纯人
确实。而且作为前提知识的动画制作基本知识没有人教也是问题。layout如此，原画亦如此，没有人来传承。虽然大工作室日益致力于培养人才，但这还是完全不够。
还有就是系统上不要再安排一群人来当作监了。那不就意味着公司里没有人吗？即使是小公司，只要有元请公司，那其内部就应该承担最低限度的责任。
我可能说的不是很对，但这个行业比我更离谱。
动画师A
希望大家在推特上也能没有误解地把这份热情传递出去（笑）。
佐佐木纯人
因为我相信人心和精神的共鸣。
——想再给点提示。
动画师A
对对，没有提示很难相信哦。
佐佐木纯人
希望这篇报道能给您一些启示。
直接面对佐佐木纯人先生，他虽然也有像推特上那种自由奔放，但是对于动画制作看起来也是带着几分自己的自尊。
在这次采访中，笔者询问了几位业界人士关于佐佐木纯人的评价。在紧张的日程中委托演出的制作进行的B先生说：“因为是紧急的委托，本来需要三个月的时间，实际上一个月就完成了，非常感谢。”“因为制作方法很大胆，所以在业界内也有不同的评价，但是作为演出的要点是不会忽视的”。
动画杂志编辑兼有动画演出经验的村上修一郎先生，据说是从网络论坛上的“晒出垃圾演出家的帖子”中得知佐佐木纯人的名字的。但是机缘巧合接触到他实际的工作状态后，村上评价佐佐木“看了加入的修正，意外地认真”“不知为何，率先接受一般人会逃避的悲惨现场，然后持续完成工作的奇怪人物”。
这次的采访，佐佐木纯人揭露了因为预算和时长不足导致的“不是原画师的演出家直接画原画”的“异常”制作手段，除此之外也对原画师很难得到正当的评价、容易临时投入的结构性问题提出了批评。
就像佐佐木纯人自己说的一样，“作品的乐趣就是一切”一样，这样的制作背景对观众来说可能本来就无关。但是，为什么会产生“作画崩坏”的动画呢？暂时停下脚步，将批判的目光投向行业，从长远来看，应该会有助于改善业界的体质。
采访的最后，佐佐木纯人先生说的那句话给我留下了深刻的印象。
希望创作者能好好活跃起来，哪怕我被晾在一边。
佐佐木先生真的会有被“晾在一边”的那一天吗?
翻译
178 HEIJI
950 晨曦
616 圆月豌豆
041
南云悠仁
审核
柯研中心
协力
银色子弹SBSUB
工藤柯东
原文
https://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/2210/02/news054.html