Title: 名柯ED68专访：意想不到的声音感，不会满足的饥饿感
URL: https://www.bilibili.com/read/cv22243691

本文由422 kinoko翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
从高中时代开始活跃在网络上，作为年轻的VOCALOID P主而引人注目的ノラ，每次都会迎来不同的女性主唱，用激昂的嗓音和优美但有力的歌喉展现
“今夜、あの街から(今夜，从那条街)”
，描绘了Z世代的忧愁。让人感受到诗情的单元名称，同时也是名为
ノラ
(下文称为Nora)和
レイラ
(下文称为Layla)的一男一女想逃离充满闭塞感的夜晚的街道，改变世界的故事名称，每首歌都被定位为故事的一个章节，并以连载小说的风格发行。在将于2月18日发行的第7支数字单曲「クウフク (starring VALSHE)」中，担任嘉宾主唱的是凭借中性沙哑的嗓音，在VOCALOID音乐和动画音乐领域都广受欢迎的VALSHE。一位是具有压倒性的演唱能力，并在个人作品中自编词曲的创作型数码摇滚歌手，一位是23岁的新世代VOCALOID P主，我们向两人询问了融合了他们才能的本作的世界观以及歌曲中的想法。
■通过改变每首歌曲的主唱创造新世界
──单曲像连载小说一样，作为故事的一个章节，以连作形式发表的“今夜，从那条街”，似乎在单元名称的标点符号等细节中也包含了某种概念。
Nora
男女2人组的组合是基本风格。它的主旨是通过音乐编织主人公Nora和Layla这对年轻男女希望「总有一天要逃出废弃的街道」的故事。作品中的Nora的角色是我自己扮演的，Layla的角色则是配合着曲子，每次都邀请了不同的嘉宾主唱。单元名是象征故事的标题。第1章是第一首单曲「ショウニントウソウ」(承认斗争),这次发行的是第7章「クウフク」（如饥似渴）。虽然在单元名称中有逗号（、），但结尾并没有句号（。）。因为想创作出寻求“从那条街”之后的故事，从单元名中也可以尽情想象。
──你是怎么想到每次用不同的女声演唱一系列故事这一独特想法的呢？
Nora
2021年，以VOCALOID P主 Nora为名，成立了组合。那时我还是大学生。虽然并不是因为深刻认识到新冠的危害而创作这个故事，但归根到底可能还是抱有「想逃离这个黑暗的世界」的想法吧。即使把它变成一个故事、创作歌曲，仅凭个人力量创作出的世界，不管怎么努力也是无法将其扩大的。那时我预感到加入其他人的力量就能创造出新世界。「想做有意思的事」是我创作的原动力，当我思考如何创作出避免让听众感到厌烦的音乐时，我想如果每次都改变Layla这个角色的女性主唱、如果组合的成员并不固定，那么对Nora和Layla的印象就会跟着每首歌曲而改变，应该会感到很新鲜有趣吧。虽然取决于故事如何发展，但我有一个想法，即在未来的作品中会有与Nora、Layla想法一致的新角色登场，迎来新的嘉宾主唱。
■被意想不到的声音感所吸引
──二位是在2022年举办的VALSHE的纪念演唱会「VALSHE LIVE THE UNIFY
2022
～Follow the Tracks～」上相遇的，请告诉我们过程吧。
VALSHE
Nora来看了巡演的最后一场公演。我之前就听说过他，演出结束后聊到了「难得来一次，要是能合作就好了」。之后不到半个月内，真的收到了合作的邀请。当时，我对合作的形式还没有具体想法，比如是作为歌手一起唱歌，还是作为创作者一起写歌，知道Nora是为“今夜，从那条街”而来后，我接受了Layla的角色。
Nora
在那之前我只听过音频，第一次体验了VALSHE的现场演唱，我被与我心灵共鸣的强大的嗓音所吸引。「クウフク」（如饥似渴）正好是在看完演唱会受到冲击的时期创作的，现在想来我觉得我肯定受到了VALSHE的影响。
──VALSHE第一次听到「クウフク」（如饥似渴）的demo时，是什么感觉呢？
VALSHE
有一种在我自己的音乐领域里没有的“声音感”。作为演唱过各类歌曲的歌手，我尝试过很多种风格的曲子，却有一种「意外的没接触过这种曲子」的感觉。另一方面，我注意到，那种声音感实际上也是扎根于自己的音乐根源，并且它是基于VOCALOID歌曲旋律的运用方式上产生的作品。从单元的意图到具体故事，再到他们的目标是什么样的声乐作品，以及他们想从我这里得到什么，重新理解了这些之后，我参加了录音。
Nora
在录制过程中我们也在反复磨合。在Layla时，我不想破坏迄今为止发行的六首歌曲所建立的Layla形象。但如果太过靠拢现有的六首歌曲的Layla，就无法创造新的世界。在VALSHE的个性和歌声中，用Layla的身份再去演唱「クウフク」（如饥似渴），我觉得就可以看到一个新世界。
■无论吃多少都不会满足的「クウフク」（如饥似渴）的世界观
──围绕着Nora和Layla，以尖锐的文字看待愤怒、不安以及自身的存在意义等，他们的故事在每部作品中都给人留下了生动的印象，在「クウフク」（如饥似渴）中是想描绘一个什么样的世界呢？
Nora
一种「无论吃多少都不会满足」的状态。「クウフク」（如饥似渴）也是一首关于“爱”的歌。就算得到了恋情、亲情、友情等很多很多的爱意，也还是觉得有哪里不够。将如饥似渴时饱餐一顿后的幸福感和之后的「自己真的被满足了吗？」这样的感情相呼应，我想通过“吃”的行为，来做一首关于爱情的歌，于是便有了这首曲子。
VALSHE
每次用不同的单元编织连续的故事，是很特别的。所以我强烈地希望能一边好好地完成自己的主唱工作，一边成为连接过去与未来的作品中的Layla。我特别想知道如何表达Nora在「クウフク」（如饥似渴）中想要传递的意图。我自己也创作过具有叙事性的作品，但那时候的判断取决于自己。像这次这样对Nora说「我做了这样的东西，但哪个更好？」的过程，是探索正确答案的宝贵经验。
──本作迎来了拥有强大歌声的VALSHE，声音中的摇滚色彩也脱颖而出，可以说这部作品是今夜，从那条街的转折点呢。
Nora
以VALSHE为首，在与各种各样的人一起创作音乐的过程中，我的心情也开始逐渐发生变化。与此同时，作品中的Nora和Layla也变得更加开放。在第七部作品中，两人第一次走进了外面的世界。这将是一个重要的章节，将是整个故事的关键，所以我希望Layla能更强一些。
VALSHE
专注声音中的情感，我尽可能地提出了一些音色的选项。在前期制作阶段，不是从我自身直率的感情出发，而是以Layla的角度，提出了「这里尝试冷酷一点吧」、「孩子气一点吧」等建议。
Nora
经过多次交流，这首歌明显更加生动了。与其说是活生生的人参与其中，不如说这首歌被赋予了灵魂。
──在制作过程中，是否有互相在意的地方呢。
Nora
VALSHE的歌唱能力果然很厉害。为了跟上她不得不拼尽全力。从发声的技术和富有说服力的歌唱的力量，让我感觉到自己还达不到那种水平。我切身感受到了作为专业歌手的厉害之处，作为合作对象必须非常努力才能与VALSHE一起唱歌，我意识到了自己现在不足的部分。
VALSHE
今夜，从那条街这个单元，每回都会邀请带有不确定因素的嘉宾歌手，最终做到让Nora和听众都能满意。创作作品时很难不动摇你已经决定的概念，这也是创作作品的乐趣所在。这次作为素材之一参与其中，无关经历，作为可以独立思考并创作的人，Nora利用我去完成「以这样的方式创作这样的音乐」这一想法的行为，有很多地方值得学习。我想我可以运用到未来的个人活动中。
──「クウフク」（如饥似渴）将于2月18日起，作为动画「名侦探柯南」（日本电视台系·星期六18：00~）的ED播出。VALSHE是继OP「Butterfly Core」（13年）,ED「君への嘘」（15年）后再次演唱柯南主题曲的吧。
VALSHE
我很高兴时隔8年再次参与「名侦探柯南」。同时也不禁回顾过往，反省自己是否有所成长，是否接触到了比当时更广阔的音乐领域。「名侦探柯南」对我来说是很有缘分，非常重要的作品。希望「クウフク」（如饥似渴）能扩大对「名侦探柯南」的演绎，不仅受柯南迷和VALSHE粉丝喜爱，并且第一次听到这首歌的人也能喜欢。
Nora
因为可以被运用于「名侦探柯南」这部历史悠久的作品中，所以对我个人而言，以及对于第一次接触VOCALOID乐曲的人来说，如果能有什么新的触动就好了。
■创作一个作品时，就会知道下一个故事是什么
──今后，“今夜，从那条街”会如何展开呢？如果有已经决定好的构想，请告诉我们吧。
Nora
已经有一个大致的构想，我觉得创作一个作品时，就会知道下一个故事是什么了。顺其自然地将故事描绘出来。细节部分就交给乐曲展现，我觉得会比现在更开放。另外，我希望能把至今为止的音乐作品直接传递给大家，所以想开场音乐会。目标是在“今夜，从那条街”中，邀请仍未现场演唱过、到目前为止扮演过Layla的歌手，实现能亲身体会到歌曲中所描绘的世界观的舞台，并与VALSHE一起在现实生活中演唱「クウフク」（如饥似渴）。
一直以来Nora都是在家里完成所有音乐创作，他说「我已经在一个小世界里做音乐很长时间了」。在VALSHE的参与下，「クウフク」（如饥似渴）成为他首次与合作者不断探讨后创作出来的作品，就像作品中的Nora和Layla一样，Nora的目光开始转向更广阔的外部世界。期待接下来在音乐会上两人的共演。
翻译
422 kinoko
原文
https://www.oricon.co.jp/news/2268194/full/