Title: 创造进入柯南世界的契机——柯南M26制片人专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv23342396

本文由838 dylan翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
劇場版ならではの パワーが集結!
剧场版才有的力量集结!
作为国民动画，《名侦探柯南》TV动画自播出以来已有27年的历史，从而备受瞩目。近几年的剧场版一经上映，票房便日益增长，其票房也自然成为了大家口中的话题之一。本次《黑铁的鱼影》作为剧场版第二十六弹，其故事情节将围绕"黑衣组织"而大幅展开。
此外，灰原哀，此前与组织切断联系并身体变小，到了本次剧场版也晋身为主角之一。此次剧场版是以建设于八丈岛近海，国际刑警组织的巨大海洋设施"太平洋浮标"作为故事背景而展开海上攻防战的故事......试问，此次柯南能保护好畏惧黑衣组织的灰原哀呢？我们采访了小学馆的近藤秀峰，读卖电视台的汐口武史，以及TMS Entertainment的冈田悠平！
——可以说说本次剧场版有哪些看点吗？
近藤
黑衣组织的全面登场与18年的“零的执行人”一并成为了剧场版系列的关键，此次剧场版能与樱井武晴编剧以及立川(让)导演一同搭档，还有诸多专业配音演员予以加持，狠狠一个期待住了。可以说，这部剧场版没有辜负大家的期待，每一帧都是看点，值得推荐。
汐口
虽然某些方面还是会有之前剧场版积累出的厚重感，但无论是配音还是音乐方面都无疑是在挑战新事物，我认为这种历史和新鲜感的搭配非常的完美。
冈田
从我制片人的角度来看，立川让当之无愧还将担任本次剧场版的导演。说实话，《零的执行人》当制片那会儿，我心里还是战战兢兢的。不过有了上次汲取到的经验，我将会拼尽全力，为了拍出更好的剧场版的目标而前行！无论是黑衣组织的登场，还是立川让导演面对如此大阵容的电影是如何统筹全局的，相信这些都是非常值得一看的。
——关于后期录音，有没有什么可以和我们分享的呢？
近藤
按照以往，剧场版的后期录音基本都是从早上开始，即使超过午夜12点也会控制在一天内录完。但是这几年为了应对新冠病毒，所以不能统一录制，所以被迫分成了几天。在那几天里，大家精神都高度绷紧，保持着热情。我想我们能在如此好的气氛中录制完还得靠咱们配音组的中坚砥柱，高山南女士啊。
汐口
每年的事，高山都能发挥出她的领导能力。比如今年，所有给黑衣组织成员配音的成员在大厅里都发出了沉重的笑声。其实也正常，再优秀的配音演员，在那样的氛围下，都难免会透露出紧张感。还有就是，高山也和林原空闲时间一起聊了很久，虽然不知道她们到底聊了什么，但反正，之后林原投入的状态非常的出色。所以，我有理由认为，她肯定是通过和高山的对话来进行状态平衡的。
冈田
由于疫情影响，虽然没能完全收录，但像纷繁纠葛的柯南与灰原哀，还有黑衣组织之间的那些事儿，就这样一点点分成不同的部分进行收录。每一部分，大家都热情投入，给我留下很深的印象。特别是林原的表现，印象尤为深刻。
——从您的立场上看，各位有什么较为执着的点吗？
近藤
今年的剧场版，我想通过《周刊少年Sunday》等(纸质)媒介让更多人看到。考虑到有些没有看过柯南的人并不了解黑衣组织的情况，我会介绍包括组织成员以及他们之间的关系。另外，从今年开始，我们会通过剧场版官方ins以及Tik Tok等平台介绍相关登场人物。
汐口
TV版有一集，也就是朗姆暴露身份那一集，是在剧场版前一周播出的。目前柯南粉越来越多，希望大家每年高兴的心情都不会变.就我而言，我已经非常高兴满足了。我孩子现在才5岁，看柯南还早了些。我还在考虑该什么时候让他进入柯南的世界呢......相信不光我的孩子，其他孩子也想创造进入柯南世界的契机吧。
冈田
关于落实好立川导演和角色设计须藤昌朋想实现的，这是我要考虑好的。毕竟一年只做一部长篇动画，我觉得也算一个特殊的时间节点吧。在这一年的有限时间里我得落实好所有成员想实现的。《零的执行人》的时候，我在制作部门就职，和立川先生能一对一探讨。这次我也同样站在专业的角度和其探讨了如何活用《零的执行人》时反思到的点。
——个人感觉《零的执行人》也挺有趣的，你们当时有哪些需要反思的点呢？
冈田
不能透露过多啊(笑)，因为当时是有交付的任务，所以绝对不会有偷工减料或者因为做不了而不做的情况。但就算如此，我还是认为我们还能做的更好。无论走的多远，我们都会去自发的进行反思，而如何利用好反思则是我们永远要学的。
——目前黑衣组织正式登场，是不是意味着名侦探柯南就要完结了......我想很多人都会有这种不好的想法，请你们大声回复，以消除粉丝心中的不安！
近藤
我做原作责编的工作很长时间了，赤井假死后的作战计划那时候我就已经做责编了。虽然青山提过"马上就要完结"，但这早就是猴年马月的事儿了(笑)。因为原作中埋了好多坑需要填，所以我认为柯南短时间内还是会继续刊载下去的。
汐口
虽然柯南不会无止尽更下去，但我认为经年累积下的东西在这部剧场版得到了活用。对于爱看的人，这次的剧情非常值得深思。即使会有人不熟悉黑衣组织，同样也能享受这部1小时50分钟的剧场版。我想如果这部剧场版能成为部分人进入柯南世界的契机，那可再好不过了。
冈田
像我，从小就盯着电视看柯南。我想无论初高中，还是其他年龄段的人，这都是一部值得欣赏的作品。如果能引得大家高兴，我心里也会很欣慰的。
——此次采访接近尾声，由于此次剧场版是以八丈岛为主要背景，可以向大家推荐下八丈岛相关的景点吗？
冈田
可以看剧场版结尾啊！结尾拍了好多反映八丈岛魅力的图，我想大家可以以此为参考进行圣地巡礼！
图源
银色子弹SBSUB
翻译
838 dylan