Title: 饱含青山刚昌的想法而书写出剧本——柯南M26编剧樱井武晴专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv23442586

本文由616 圆月豌豆翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
“想告诉大家黑衣组织内部也正在发生戏剧性的剧情”
■ 为设计以灰原为中心的惊险剧而提出的新系统
每年春天上映的青山刚昌原作的剧场版动画《名侦探柯南》，有着电影特有的激烈动作和戏剧性展开，去年上映的《万圣夜的新娘》更是突破了历代最高的97亿日元票房，创造了一个杰出的记录。将于4月14日上映的备受期待的最新作《黑铁的鱼影》的关键人物是灰原哀。灰原的真身是江户川柯南（工藤新一）追查中的宿敌黑衣组织前成员雪莉（宫野志保）。她是能将身体幼儿化的药品“APTX4869”的开发者，自己也服药幼儿化后从组织逃离，黑影正在向她步步逼近。
关于本作的剧情创作，我们采访了负责剧本创作的樱井武晴先生。
创作剧场版《名侦探柯南》的剧本，大致上与创作真人电影的剧本类似。先进行取材，写出故事梗概和情节，以检查过的剧本作为基础，又听取了青山刚昌老师和导演/制作组的要求，之后再进行新一轮的取材和修改。 在这期间会有很多商讨会议，每次都是在青山老师家里开的。这次《黑铁的鱼影》，我从2021年1月下旬开始写，到春天初稿写完，直到下半年都在反复地进行检查和取材的工作。
舞台设定在东京八丈岛。交织着黑衣组织的登场、海上诡计以及灰原哀为主人公的故事发展的剧本，是结合了上述反复的讨论会和樱井先生自己构思的架空系统而创作的。
以灰原为中心来描写黑衣组织，灰原的真实身份会不会被组织发觉？想写的是一个这样的悬疑故事。这时就突然想到了创造一个连接全世界安全摄像头的系统会不会很有趣。我之前一直在写电视剧《科搜研之女》的剧本，手边有一些现成的法医知识和材料，也写过不少关于面部识别系统的故事。基于这些现有知识，我构思出一个架空的新系统。这个系统需要一个巨大的服务器和巨大的冷却装置，所以舞台被设置为在海上。当时青山老师提议说‘剧情需要海洋的话，就去八丈岛看海豚吧！’虽然最终由于各种原因海豚变成了鲸鱼（笑），但舞台还是定在了八丈岛。
■ 柯南在保护灰原的同时，也在被灰原保护着。
包括黑衣组织在内的众多人物登场也是本作的一大特色。您在塑造角色方面有什么重点吗？
灰原在年龄和心态上都比新一（柯南）成熟。通常我写灰原的时候，我会尽量让她看起来比新一冷静和现实。但这一次，我想描写她在之前从来没有展示过的另一面。所以写出了柯南在保护灰原的同时，也像是在被灰原保护着的剧情。还有，这次时隔多年用到了灰原是日英混血的设定。以前，在我写“纯黑的噩梦”时，曾请教过青山老师关于组织现在的状态和组织本来的目的。也包括为什么研究‘APTX4869’。这次写剧本的时候也多少触及到了这些谜点，但是特意写得不会让人很容易地觉察出来。
■ 饱含原作者・青山刚昌的想法而书写出的剧本
樱井先生也表示，“写柯南的剧本时，如果说哪个角色的存在多次救我于危难，那个人就是伏特加”
伏特加被塑造为组织成员里最表里一致的反派人物，有他在真是太好了（笑）。在众多的神秘角色中，我最喜欢的是基尔（水无怜奈）。她与已殉职的父亲（伊森·本堂）一同作为‘CIA与黑衣组织的双重间谍’（译注：指基尔受雇于CIA卧底于组织的同时也给组织干脏活），我对她心中矛盾的情感相当感兴趣。也很高兴这次有机会充分地描写基尔。这次在剧中基尔与波本和贝尔摩德有交集，再加上朗姆的台词，为什么他们会这样行动？有心的观众没准可以借此猜想到目前组织的现状。
而在这部作品中，同样值得注意的是，还有一段让粉丝们无比期待的“那位大人”的刻画。
《名侦探柯南》中有很多情节还尚未涉及。其他的不敢说，这部电影多少传递到了一些组织内部正在发生的戏剧性事件。也期待粉丝们在观影后能有所察觉。起初，本来想让大家先去看看和灰原哀的父母有关的‘皮斯克篇’，可能还是不用去看比较好（笑）。因为如果说了这种话，最终就会发展成“干脆你们全看了吧！”（笑）。影片中对过去作品的致敬也是随处可见，这里也包含了一些青山老师亲自提出的点子。说了‘让（纯黑的噩梦里登场过的）库拉索也登场吧！’的也是青山老师自己。本作包含了老师头脑中不计其数‘只能私下说的秘密’，请各位一定赏光观看。
电影人的工作
■ 一开始并不是喜欢推理作品
樱井先生成为编剧之前是在电影公司工作。契机是与某部电影的相遇。
截至2000年，我在东宝工作了7年。我加入东宝是因为我想做电影策划。我在小学五年级时看了仓本聪编剧、高仓健主演的《车站》（1981），初中一年级的时候看了罗伯特德尼罗主演的电影《美国往事》（1984）。两部作品都相当精彩。两部作品都带了东宝的标志。正因如此，我在初中毕业时就一心想要加入东宝了。
进入公司后很快被调入制作部，但心里还是更想做策划多一点。每天忙着给片场倒水和订盒饭。我开始想试着写写剧本的时候已经是入社第二年。当时每天都会看很多各种人写的剧本。有一个编剧奖叫城户奖，电影公司的年轻人都会预习一些获奖作品。
不仅如此，还阅读了所有正在摄影所拍摄的电影剧本。此外，一有闲暇时间，就在东宝摄影所阅读沉睡在仓库多年的黑泽明的剧本和仓本聪的剧本。据说他一边工作，一年要看100多部剧本。
我想如果我要从事策划工作的话，会写剧本会更好，所以就尝试开始写作。总是在电视台竞赛的尾声才提交作品，写到第三部时终于获奖。当时是两小时悬疑剧的高产时代，所有的民放局都有安排固定时段播出。所以我写的剧本自然是破案类型居多。长此以往，看过我作品的制作人发出的邀请自然也是破案类型居多。就我本身而言，并没想过写这么多推理剧，本来也不是非常喜欢推理作品的（笑）
■ 剧本多次修改的出道作
樱井先生还记得他写的第一个(正式使用的)剧本。他报名参加了读卖电视台的比赛并获得了大奖，作品还被真人化。本该倍加感动的他却……
虽然得了奖，但也被评委们批评了。想要播出先要进行修改，这是头一次修改剧本的经历。在东京结束了电影工作之后跑去大阪修改剧本，之后又赶回东京，结束工作之后又去大阪。实在是没时间品味获奖后的加倍感动（笑）。拖着疲累的身躯，感叹着“啊……这就是编剧的工作吗”是我对这一行最初的实感。
此外，樱井先生明确表示，编写剧本的真正乐趣“不是当你从看过作品的人那里得到很多好评时”。
好评总是伴随着恶魔般的批评，能承受这一切才适合做这份工作。仅仅凭着对这份工作的热爱是不足以越过这些困难的。当被问及“你什么时候感到有满足感？”时，我会回答当我有能力支付孩子的学费或照顾我的父母时。这些责任居然只要写写东西就能办到，还有比这更大的好处吗？这些可不是平平淡淡没有梦想的话，不如说我正是在说有梦想的话。
■ 给剧场版《名侦探柯南》写剧本的乐趣
我们向曾参与过六部名侦探柯南剧场版（包括最新一部）的樱井先生询问了剧本创作与真人电影相比的不同之处。
在《名侦探柯南》中，我的工作是按照原作者青山刚昌老师、制作组和导演的要求编写剧本。比如一些动作戏份的描写要听从导演的意见。正因如此，声优们是用根据我的剧本创作出的‘配音剧本’进行演出。
乃至于我自己看成品时也常常看到意想不到的内容。上次我在观看我的作品《绯色的子弹》时，从开头就被吓到了。底特律街头一名男子在吹口琴的戏，那可不是我写的啊（笑）。不过这个开场方式相当帅气，我当时在震惊的同时也还是蛮喜欢的。
《黑铁的鱼影》是讲灰原哀被黑衣组织所逼近的故事，引入了搭载连接世界各地警察监控摄像头的最新系统‘太平洋浮标’。正因如此电影中有许多组织成员和外国工程师登场。我负责给这些角色设计背景故事，在讨论过程中篇幅长度的问题就浮出水面。我们曾犹豫是削减海洋动作戏还是减少‘太平洋浮标’的推理元素，但最终还是决定保留两者。所以本作会多多少少削减一些角色的背景故事。虽说我早就已经习惯了，但至今还是很难做到事先平衡各部分剧情的长度。这就是柯南电影制作如此困难和有趣的原因。
未来，樱井先生想尝试更多推理类型以外的作品。
这是我经常想要去做的，比如每年写一部破案以外的剧本，不过因为疫情原因也有停笔的时候。种类包含金融剧，战争剧，古装剧等等之类，就这么写下去，如果哪天有被拍成电影的机会也不错。
黑衣组织的宾加是谁？以及灰原哀的忧郁小插曲！
■ 新角色“宾加”是朗姆的同伴，同属蒸馏酒。
提起《名侦探柯南》中的“黑”，指的就是柯南的宿敌，黑衣组织了。如《黑铁的鱼影》标题所示，这是一部有“黑衣组织”登场的，以海洋为舞台的悬疑作品。造访八丈岛的柯南一行人，听说欧洲的警察机关“欧洲刑警组织”的职员被黑衣组织的琴酒杀死。提供这一信息的正是冲矢昴（赤井秀一）。为了追查案件的真相，柯南潜入了建造在岛上的巨大海洋设施“太平洋浮标”。就在这时，灰原哀被黑影袭击了…！
“太平洋浮标”是一个配备了新系统的设施，可以连接世界各地警察持有的安全摄像头。在官方网站上，琴酒、伏特加、贝尔摩德、基安蒂、科恩和朗姆等组织成员一字排开。此外，也有潜入组织的NOC基尔和波本的身影。围绕灰原展开的，柯南VS组织的海上大决战（Ocean Battle Royale）敬请期待。
顺带一提，众所周知组织成员的代号都是酒名，据樱井先生介绍，本剧场版中将出现一个名为宾加的新角色。
这次是黑衣组织逼近灰原的故事，所以组织需要一个一线作战部队。之前每到这种时候也会有新角色登场。写剧本时收到了‘希望（组织NO.2的）朗姆可以出场’的请求，所以需要一个类似之前朗姆的亲信库拉索（《纯黑的噩梦》）一样地位的角色。这次我选择了和朗姆酒原料相同的另一款蒸馏酒宾加。其实比起宾加（Pinga）它的另一个名字卡莎萨（Cachaca）流传更广，但是卡莎萨稍微有些拗口，而且宾加也能让人想起潜水艇的声波发射器（Pinger）的声音。宾加的设计风格大量采纳了青山老师和立川让导演的建议，请大家继续保持期待。
■ 灰原对江户川柯南复杂的情绪
当再次被问到对青山先生的印象时，樱井先生说，“每次见到他时，我都在想他创作了那么多案件，可直到今天灵感也没有枯竭。”
他是非常温和的人。想法丰富，每一个点子都非常细致。这次解谜的伏笔线索之一，其实就是老师自己安排下的。
在本作中，连同灰原被组织追杀的心情，对迄今为止浅尝辄止的灰原对柯南（工藤新一）的情绪也进行了深入描写。对此，樱井先生评价道：“我写的时候相当注意。”
关于灰原，我细致地描写了她与太平洋浮标中‘某个划时代系统’的开发者直美之间的交流。剧中有一句台词是这样说的：‘孩子的一言一行，可以改变一个人的一生。’这里投入了大量的感情。为了描写灰原不为人知的一面，直美的故事也是必不可少的。角色的人设，换句话说就是背景故事也相当重要。直美在开发这个系统之前都经历过什么，我在思考直美的人生经历时，很自然地想到了上面那句台词。另一方面，也描写了柯南和灰原的关系。但灰原对柯南复杂的感情则完全由青山老师主刀。这次在高潮部分设计了令人意想不到的情节。毛利兰参与剧情的方式包含了怎样的致敬元素，希望大家多多留意。
■ 服下“APTX4869”而变成小孩的新一与灰原的“战友感”
本作向着黑衣组织的真相又迈进了一步，我们再次向樱井先生问及关于本作的看点。
推荐大家最开始先纯粹地享受动作戏和推理戏带来的快感。如果有观众朋友想要更深层次地欣赏这部作品，这部分观众可以多多注意柯南与灰原的关系，柯南如何保护灰原，以及，同样服下“APTX4869”而变成小孩的两人之间的“战友感”。当然了，一定也会有想要更加更加深入探讨剧情的朋友们（笑），这部分观众可以在欣赏电影的同时着重注意每个组织成员的动向和台词，结合思考当前组织的现状，以及组织的行动目标。
原文
https://futaman.futabanet.jp/articles/-/123925
https://futaman.futabanet.jp/articles/-/123926
https://futaman.futabanet.jp/articles/-/123927
翻译
616 圆月豌豆