Title: 乐趣和负担兼备——柯南M26《黑铁的鱼影》音乐总监菅野祐悟专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv23778691

本文由742-阿南翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
※取材自『anan』2023年4月26日号
《名侦探柯南：黑铁的鱼影》的音乐总监·菅野祐悟揭示电影音乐伴奏创作的背后秘闻
《名
侦探柯南：黑铁的鱼影》是受欢迎的动画系列《名侦探柯南》的第26部剧场版，目前正在影院上映，好评如潮，其戏剧性的配乐更是为影片增色不少。
与前一部电影一样，作曲家菅野祐悟负责音乐制作。我们向他询问了创作中的困难以及他对这部电影的看法。
由音乐家菅野祐悟讲述剧场版《名侦探柯南》原声带的世界
作曲家菅野祐悟为许多在影院上映的动画电影作曲。即使对菅野先生来说，为剧场版《名侦探柯南》作曲，也具有相当大的压力。
他说：“我参与的第一部柯南电影是去年上映的《万圣节的新娘》，当我受邀参加时我一下就感到很烦恼。
《名侦探柯南》系列有很长的历史，从漫画到电视剧到电影，已经有了深受粉丝喜爱的音乐，所以我参与其中感到压力很大。”菅野先生说，柯南系列是任何作曲家都可遇不可求的大IP，这就是为什么为柯南作曲既是一种乐趣，也是一种巨大的责任和负担。
“制片人和导演对我提的要求是‘请您创作新的音乐’。既然得到了工作人员的信任，那么既不用畏惧也不用多想，相信只要制作出好的曲子，就不会背叛柯南粉丝们的期待。所以我下定决心认真面对这份工作。”
在作曲途中，菅野先生接受了为柯南制作音乐多年的作曲家大野克夫先生的建议，将耳熟能详的柯南主旋律重新编曲。这部《黑铁的鱼影》是菅野先生所担当的第二部柯南作品。
“对我来说，第一部作品（万圣节的新娘）的配乐做出来后，是交给大野先生、导演和工作人员，以及所有的粉丝来评判的（笑）。这次我觉得压力要比上一次小了一些，但我仍然会全力以赴，让大家心中‘一年一度的宝藏’成为精彩的作品。”
在创作音乐伴奏时，菅野先生的首要任务是主旋律，也就是在柯南电视和剧场版中反复播放的旋律。
“首先，柯南的主旋律对每个粉丝来说必定是无可挑剔的杰作，在上一部作品中，我思考我作为一个新的作曲者，应该怎样对这首歌做改动，就像对一个常年来备受喜爱的老店进行翻新一样。对于一部电影来说，主旋律对电影的世界观和主题的呈现起着至关重要作用的东西。例如，如果想让人们带着复古的感觉看电影，那就可以创造一个带有复古感觉的主旋律。或者想让观众感受一种前沿的、新鲜的感受，那么就可以按照那个方向去做，通过配乐来邀请观众进入电影的世界。这次我想让观众在观看这部作品时感受到 “2023年的音乐就是这样的！”。因此，我意识到了全球的音乐趋势，并且由于故事的背景是位于浩瀚的太平洋中的一个叫太平洋浮标的设施，我就想在主旋律中表达海洋的巨大规模感。"
因为创作画面的工作和创作音乐的工作是同步进行的，所以不可能一边看成片一边创作音乐。您是否多次阅读剧本，想象场景和画面来创作旋律呢？
“一般来说，故事的剧本已经基本完成，分镜也已经事先准备好了。而对配乐的要求大致是这样的：“请在这个场景上放2分57秒的配乐”。配乐是随着剧情的发展而播放的，但在某些场景中，配乐可能会与对话或场景变化相重叠。可以的话，我希望制作能有力衬托动画影像的配乐。理想的情况是，我希望只在对话出现的那一刻删除旋律，以使对话更加突出；或者在场景转换时迅速切换声音。因此我总是要求动画人员制作一个 "动画分镜"，也就是将手绘分镜制作成视频，并且让他们放入一些暂定的人物对话。这既能让我了解到片段的长度，也能让我了解到场景的情感、气氛和紧张程度。虽说很抱歉增加了工作人员的工作，但我相信如果有了这些，配乐的质量肯定也会提高。这次也多亏他们提出了动画分镜，所以才能够精心创造音乐来配合画面。”
听说您这次从接到邀请到提交demo大概花了三个月时间，除了改编主旋律之外，您还创作了另外45首新曲。从我们业余的角度来看，时间似乎很紧迫......
我认为创作好的音乐，重要的不是在一首曲子上花多少时间，而是能抓住多少“恰好合适”的机会。音乐是没有正确答案的东西，所以原则上可以一直去想，只要你愿意的话。虽然听起来很矛盾，但如果作曲家有着比较明确的方向，那么正确答案就一定会存在。肯定会有一个瞬间，自己心里的答案会和实际情况达成一致，能够达到这一点是非常重要的。但如果在确定方向之前就开始创作，那创作过程就会很曲折了。”
另一个要点则是如何使配乐与电影的世界观同步。
通过整体观察两个小时的影片规模，然后再更仔细地观察每一个场景，就可以更清楚地了解这个场景需要什么样的配乐。此外也许最重要的是我写出的曲子是否能打动我自己，如果不能的话，那结果也不会诞生好的音乐。我从一片空白的状态，去积极关心导演或制片人想要什么，柯南粉丝想要什么，世界的潮流又是什么，然后找到能让我自己满意的最佳解决方案。为了达到这个目的，我总是要保持敏锐的感受。”
“如果能做出让我自己满意的曲子，我就会很开心，但如果是为电影作曲，那我必须先让导演满意（笑）。在和导演的交流过程中，当我听到“特别好”这样的评价时，我就会感到非常欣慰和开心。虽然没有机会直接接触柯南的粉丝，但我通过SNS能感受到他们的感想，当我听到 "有几百万人来看电影"这样的消息时，我就明白有几百万人都能听到我的创作。实际上到今天为止，我都还没有看到完成版的影片，所以我期待着有一天能在影院里观赏。”
来源
https://ananweb.jp/news/480539/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
翻译
742 阿南