Title: 一如既往人狠话不多——柯南M26《黑铁的鱼影》科恩CV木下浩之专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv23862879

本文由769髅髅翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
我按自己的想法想象了一下科恩的成长经历(笑)
木下浩之简介
埼玉县出身，身兼演员和国外电影配音演员。
动画配音代表作有《高达G之复国运动》古辛·休冈，《亚人》小仓郁也，《MEGALOBOX》藤卷，《老虎和兔子2》尼古拉·布鲁埃，《江户盗贼团五叶》八木平左卫门等。
——科恩在继柯南第13部剧场版《漆黑的追击者》和第20部剧场版《纯黑的噩梦》登场之后（注：在第18部剧场版《异次元的狙击手》中科恩没有台词仅画面出场）迎来了以黑衣组织成员作为主要人物的第26部剧场版《黑铁的鱼影》的登场，对此您的感受如何？
木下
总之是久违的登场，我很激动。虽然在TV动画中也很有趣，但是在剧场版中的解密会更庞大更复杂，所以这次很期待剧情的走向。
——最初读到剧本时的印象是怎样的呢？
木下
这次黑衣组织会暗中行动哦。我想“科恩这次也会很活跃吧？”期待着读下去了。果然和平时一样不怎么说话（笑）。虽然想让他更活跃一些，但是淡漠地完成任务才是科恩的职责。我认为不怎么出风头，忠诚地做事才是科恩。
——请谈谈在完成配音后的印象和感受。
木下
因为现在还是分开配音，我配音的时候是和朗姆和基安蒂三个人一起配的。在说了“那么开始配音了”之后很快就完成了。“诶，已经配完了！？”有这种感觉。很怀念在新冠肺炎流行之前，配音演员从头到尾都在一起配音的时候。等新冠肺炎平息之后，还能回到之前的配音方式就好了。但是，高山南明明已经录制好自己的部分，还会一直等在大厅和出演者一个一个的打招呼。这样的关心和温柔很暖心，不愧是主角！她作为领头人，会让人感到安心地来搭话，“虽然不能一起录音，但是一起参加柯南啦！”。这样想不就能受到鼓舞了吗，我非常开心。
——科恩的初次登场是在425集《黑色冲击，组织之手逼近的瞬间（2小时半特别篇）》（2006年播出/原作48-49卷）（国内拆分版459~463集）。请谈谈角色是如何确定的以及当时的印象。
木下
大概是和其他工作一样接到了科恩配音的工作委托。在这之前的TV版中也配过其他的角色。（注：木下浩之在TV版413集《完全五五犯罪之谜》（国内拆分版447集）和487集《总局刑事恋爱物语8 左手的无名指（一小时特别篇）》（国内拆分版530~531集）中为出岛觉治配音）我觉得就是以那时候的印象为契机才得到了科恩的配音机会。
——请谈谈科恩的魅力和印象。
木下
总之感觉是个沉默寡言，不轻易外露情感的人呢。我自己调查了一下，但是没有得到什么信息。这是为了塑造人设还是科恩自己的坚持呢？所以，我按自己的想法想象了一下科恩的成长经历。科恩是外国人，我个人觉得是在美国原住民后代的家庭里出生的……他在童年时期受到过差别对待或者虐待相当痛苦。在小时候遭遇过会影响人生的事故或者被卷入了什么事件，变得无法相信别人，也是因此变得沉默寡言。在长大之后进入了军队，在那里掌握了作为狙击手的基础技术。但是，科恩的身体里还流淌着原住民的血液，可以发挥出超乎常人的能力，因此突显出了作为狙击手的实力。那段时间科恩在军队里被派遣到纷争地或战场执行任务，但是不幸被卷入了政府和国家阴谋。比如被遗弃在战场之类的……所以他也不再相信军队和国家，潜入地下，作为为各种组织或者国家卖命的雇佣兵活跃着……。科恩就是在那个时候被黑衣组织看中，一直为其卖命到现在。
——真是拥有让青山老师说“采用了！”程度的畅想呢！
木下
擅自想象了这么多，对青山老师真是失礼呢（笑）。但是在相关信息不足的时候，会不会是这样呢，会不会是那样呢，我会想象很多。说不定会和青山老师对科恩原来的角色设定有关系呢。
——演绎年长科恩的时候，会有要注意的地方吗？
木下
首先演绎科恩要说的话不多，就算说了也没有助词。比如“我，开枪”“我，不要”“头，射击”这样的。所以只要任务能完成，就算那时候有感情也会将感情抹杀。我有考虑过说更多的话，想给台词音调更多的抑扬顿挫，但是不行，作为科恩这样配音不合适。我会注意这方面呢。科恩总是通过步枪的瞄准镜盯紧猎物，并在最佳时机扣动扳机。
——请谈谈对“黑衣组织”的印象？
木下
感觉黑衣组织的成员们每个人都有自己的目的或目标。但是，组织的目标是什么呢~我常常这么想：只是听从上面的命令行动，杀人，暗杀—总是做这种事情的组织的最终目标是什么呢？还有，潜入黑衣组织的搜查员会不会太多了点（笑）。
——在《名侦探柯南》中有什么喜欢的角色或者想配音的角色呢？
木下
我觉得赤井秀一很帅呢。沉着冷静，总是表现的很优秀。和科恩一样都是狙击手，什么时候可以有科恩和赤井秀一的狙击对决就好了。
——最后请谈谈这作剧场版《黑铁的鱼影》的看点以及对《名侦探柯南》的粉丝留言。
木下
黑衣组织和柯南的对决，灰原和黑衣组织的关系还有大场面的水下战，看点有很多。这次的剧场版非常推荐在电影院观看。剧场版的大场面都不用说，车辆追逐戏，水下战，都很值得在电影院观看。科恩还是一如既往人狠话不多地执行任务，请不要错过。我也想快点看到呢。
图源
银色子弹SBSUB
翻译
769 髅髅