Title: 演绎时仍会紧张——柯南M26《黑铁的鱼影》基安蒂CV井上喜久子访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24016304

本文由216 雪人翻译完成，发表于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
演绎好基安蒂仍是一件难事，每次演绎她的时候还是会感到紧张
——继第13部《漆黑的追踪者》和第20部《纯黑的噩梦》，这是基安蒂第3次在剧场版中登场（※1）。请谈谈当您得知第26部《黑铁的鱼影》将以黑衣组织为主时的心情。
井上
阔别7年了呢。因此收到联络时我心想“久违了，好开心！”。但基安蒂在TV版和剧场版中都不太常出场呢。不过我个人很喜欢《名侦探柯南》，也经常看TV系列和剧场版，所以即便出场机会很少，我也觉得“柯南一直在我身边”，这样的感觉真是不可思议。
※1 没台词也算的话第18部《异次元的狙击手》中基安蒂也有登场。
——您初读台本时的第一印象是？
井上
又是一个不得了的事件呢。读着台本，剧情越发引人入胜。台本里的台词上面写着当前状况的说明文字，一边想象那种场景一边念台词，就觉得“哇！好厉害，好厉害！”，心里既期待又紧张。每年的剧场版，有趣程度似乎都更上一层楼，我一直觉得不可思议，这究竟是怎么做到的呢？
——请谈谈配音结束后，现场的小插曲以及印象深刻的事等等。
井上
虽然基安蒂的戏份出乎意料的少，有点失望，不过从整个黑衣组织来看还是搞出了一番大动静。我希望基安蒂可以更狂一点，不过她狂起来就不得了了吧（笑）。
配音工作是和朗姆的配音演员千叶繁先生以及科恩的配音演员木下浩之先生一起进行的。我演绎的角色说话那么嚣张，但我私下在录音棚内却谨小慎微，常常把“对不起”挂在嘴边（笑）。毕竟那两位是大前辈，配音的时候我还是很紧张的。
——基安蒂初登场于第425集《黑色冲击！组织的魔爪伸来的瞬间（2.5小时特别篇）》（2006年首播/原作第48-49卷）。请谈谈确定出演角色的过程，以及当时您印象较深的事情。
井上
当时我相当的震惊。我一直扮演着17岁的角色（※ 2），当得知要出演基安蒂的时候已经是我作为配音演员出道的第18个年头了。平常我大多都配的是母亲或者姐姐一类的角色，虽然那时候也开始出演一些反派角色了，但即便如此基安蒂这个角色也过于偏激和冲动了，老实说，当时我想的是“让我来配真的合适吗？”…。究竟是哪位大人把这个角色分配给我的呢？这个问题至今仍是未解之谜。
※2 以在电台节目中的自我介绍为契机，一直自称“永远的17岁”。2022年出版自传随笔《井上喜久子17岁“喂！喂！”》。
——请说说基安蒂的魅力以及您对她的印象。
井上
总之就是好战和急性子吧。然后外表也是那个样子，旁人看了肯定会害怕，不敢靠近她的吧（笑）。但是就角色本身而言，眼周的蝴蝶纹身和黑衣服这些要素还是很有魅力、很酷的呢。只是我一直希望我能够演绎出一个帅气的基安蒂，使这份魅力不会因我的声音而大打折扣。
——这么多年来，您演绎基安蒂时会注意哪些地方呢？
井上
演绎的时候，我只要稍微松懈一点，最后呈现出来的效果就完全不一样了。为了避免这种情况发生，我一直努力表现出一种敏锐的感觉。基安蒂的武器虽然是来复枪，但我是以一种利刃常在手的形象去演绎的。她的台词也是“杀掉，杀掉！”“去死，去死！”这类的，很可怕对吧。射击的时候就是“呀哈哈哈！”的感觉。如此可怕的人，我演绎的时候常常也是铆足了劲。演绎好基安蒂仍是一件难事。从出演角色确定的时候起，直至今日，每次演绎她的时候还是会感到紧张。
——请谈谈您在《名侦探柯南》中喜欢的片段。
井上
以下内容可能有点答非所问。几天前我去大阪参加了一个活动，于是便想趁机去看看《唐红的恋歌》中出现的渡月桥。不如说，是同行的经纪人疯狂邀请我去（笑）。哎呀，那里的景色真是太美了。岚山周围的风景也让我回想起剧场版中的场景。我们去的时候那附近很热闹，说不定还有柯迷在场呢。我也重新认识到《名侦探柯南》是一部魅力十足的、可以为许多人指路的作品。
——《名侦探柯南》中，您比较喜欢或者想尝试演绎的角色是？
井上
我喜欢光彦。他好可爱！不知道为什么，我就是很在意他。
——您和青山老师有交谈过吗？
井上
我以前和（高山）南酱等人一起去过一次柯南咖啡厅，当时青山老师也来了，还在店里的一大张白色海报上亲手画上了在场声优们的角色（※3）。能现场观摩老师作画已经很令我感动了。机会难得，我也提出了请求，然后老师说“那把基安蒂也画上吧！”，但接着又说“哎呀，基安蒂怎么画的来着？”。不过后来老师拿出手机确认好后，连基安蒂也一起画上去了，我真的很开心。
※3 “名侦探柯南咖啡厅2019”涩谷会场。5月14日青山老师以及众出演声优到访，第二天开始店内展出相关插画以及签名海报。
——最后请谈谈本作的看点，以及给《名侦探柯南》粉丝们的寄语。
井上
作为黑衣组织的一员，希望今后能带给大家更多的惊心动魄。由于反派的关系，即使哪天领了盒饭也不奇怪，因此还望各位多多支持基安蒂，哪怕她能多活几集也好，这样我就很开心了。TV系列中或许也有和这次剧场版紧密相关的剧情（※4），也请大家一并观看。今后也请多多关照黑衣组织。
※4 TV动画第1077-1079集（漫画第100卷），故事以海猿岛为舞台，是围绕黑衣组织 VS FBI展开的连续杀人事件系列。
图源
银色子弹SBSUB
翻译
216 雪人