Title: 避免拍成一个单纯解救灰原的故事——柯南M26《黑铁的鱼影》导演立川让专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24093278

本文由616 圆月豌豆和769 髅髅翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
如你是旭日，我即为明月——导演 立川让专访
准备万全而再度受聘的立川让导演，这位曾创造出掀起社会现象的
《零的执行人》
的朝气蓬勃的创作者探讨他对娱乐王道路线《柯南》的热情。
避免拍成一个单纯解救灰原的故事
——这次是立川先生时隔五年再次执导剧场版《名侦探柯南》。与负责前作《零的执行人》剧本的樱井武晴再度联手，成为粉丝间热议的话题。
立川
柯南剧场版首次试映后，大家会惯例地一起讨论感想。《零的执行人》那个时候就收到了樱井先生“真的很棒”的评价，我当时也回敬了“下次有机会一定还要一起合作”之类的话。不过这一次，当我正式收到导演的offer时，意外发现樱井先生的名字也在上面。并不是我加入《柯南》的工作后刻意地协调了樱井先生时间安排。
——本作以黑衣组织和灰原作为主要角色，包含安室、赤井、朗姆等等在内的豪华演出阵容。 在信赖感方面，我觉得实在很难找到如您二位这般胜任的组合。
立川
承蒙抬爱。编剧的人选方面，应该是早期青山老师或者制作组提出了“让M20《纯黑的噩梦》的樱井先生来写”这样的意向。与之前不同，我参加《零的执行人》的工作时，剧本的第一稿已经写好了。这次则是从“和大家一起讨论剧情”的真正初期阶段参与了工作。从这个意义上说，我也觉得我能够以比上次更积极的方式参与进来。
——从讨论剧情到完成剧本想必一定经历了许多波折。请问剧情讨论的阶段都想出了哪些点子？
立川
这次用到了安全摄像头的新系统的想法，是樱井先生在相对较早的时候提出的。这样一来灰原的安全因此受到了威胁的剧情发展，成为了大家的共识。当然，在框架完成之前，和最终完成的作品相去甚远的设定也有不少。比如说让八丈岛的鲸鱼群大显身手之类的（笑），还比如让黑衣组织和FBI用战斗机搞一场皇牌空战。
——原来是这样啊。
立川
一开始想了很多点子和关键词，一边整理一边写进剧本。就连“潜水艇”也是当时想出的关键词之一。
——在实际完成剧本时，您作为导演对樱井先生有什么具体要求吗？
立川
以我的观点来看，制作灰原被绑架而后又被救出的故事，即便紧迫感拉满也避免不了成为剧情老套的电影。所以我在事先就向（编剧）传达了“至少要有”的一些元素……例如“要加入悬疑剧情”或者“希望能让这个角色大显身手”之类。毕竟在登场角色中，即便只算组织成员也是相当庞大的数字了，如果将他们的背景故事或者活跃剧情一一展现的话，时长上又会显得捉襟见肘。为了不让观众感到无聊，我们在构建剧情时也需要注意添加一些娱乐性的成分。
赤安的那场戏是仅此一次的手法？！
——在《零的执行人》那年的采访时，您曾说过最在意的是公安警察这种较为硬派的题材与《柯南》会不会相性不合。这样说来，本作的黑暗气质可以说是相当适合《柯南》的王道主题了。
立川
毕竟是一年一度的剧场版，保持作品的“柯南风格”十分重要。这次最让我在意的是，作品中“非触及不可”的点太多，而使“柯南风格”被迫减弱。一味地增加华丽的枪战戏是不行的，走正经路线孩子们也不会喜欢。可能稍有些贪心，我从一开始就非常想要拍的是男女老幼都能够乐在其中的电影。就连黑衣组织也是，好不容易成了主要角色，当然是不排除任何人的全员出场，每个人都有精彩镜头，对观众来说才更值回票价。
——特别是在以往的作品中作为绿叶角色出场的基尔与伏特加这次的存在感相当突出，也让人感受到对细节的重视。
立川
需要将灰原关在潜水艇这种密闭空间中，一定要有一个能行动的人。组织成员中能做到这一点的也就是基尔了吧。贝尔摩德的话，她在其他成员在场的情况下应该不会这样毫无顾忌地行动，再者说，她本就是听从BOSS的命令而单独行动的风格。当然，波本似乎可以提供帮助，但他已经在去年的《万圣夜的新娘》里，以相当高的频度大显身手了。所以这次特意让他忙于“三重身份”带来的工作中。为了提高前期粉丝的观影兴趣，我也特意加上了时隔多年未出场的基尔父亲（伊森·本堂）的回忆场景。
——说到基尔，从镜头里出现德国·法兰克福的序幕开始，立刻就是她的精彩片段。琴酒无视连她在内，直接无情开枪，也让观众连呼震撼。
立川
基尔从一开头就登场，也让我觉得挺意外的。樱井先生的初稿就是这样安排的，青山老师也非常喜欢，就这样保留了。顺便一提，琴酒开枪是之后才加进去的的剧情。包含了我“想让基尔稍微受一点伤”的点子，青山老师提议“越肩射击一发不就解决了吗？”就形成了今天看到的场景。
——原来如此。实在是很有冲击感的场景。还有没有其他的剧情是因青山老师修改和补充的想法而确定的？
立川
说到细节部分的话，那就是组织成员之间的对话了。从写剧本的阶段就得到青山老师的台词补充，使得组织“内部并非稳固”的气氛得以着重强调。因为涉及原作，我们时常觉得难以把控每个角色的动向，在这一点上得到了青山老师极大的帮助。
——直击观众心灵的，后半部分安室和赤井的那场戏也非常有青山老师的味道。
立川
正是如此。那个场面，我原本觉得肯定不行的，却得到了（青山）老师“没关系的哦”的答复。本来柯南就有两部智能机，我们在测试过手法的可行性之后，原封不动的采纳了这个剧情。不过，这个手法只限在本作中使用。如果在其他的作品里做了同样的事，一定会让观众觉得“啊，又在搞这一套了”吧（笑）。
——虽然戏份有限，但却充分展现了角色个性的安室和赤井，您作为导演在设计两人的活跃场面时有什么巧思吗？
立川
在《纯黑的噩梦》时，不知为何这两人忽然在摩天轮上打起架来，感觉彼此间火药味满满。所以这一次，设计出了在两人的对抗意识依然不变的情况下，也在某种程度上互相信赖着的感觉。当然，还完全达不到彼此和解的地步。这一段再加上后面安室和风见的一段，作为连续剧情感觉非常不错。
——直到风见叫出“降谷先生”为止都有些出神的安室的样子，确实让人印象深刻。
立川
那个片段，在安室心中一定有无数想法如漩涡般涌动。无法当场切换成其他身份，所以特意让他停顿了一下。过一会才答道“嗯，我知道了”并开始行动。顺便一提，当波本回到降谷零的身份时，我有意地改变了他的眼睛。
——波本和其他身份比起来，瞳孔的设计好像是不同的吧。
立川 在这次的采访中刊登的图片，全部都是波本的眼睛。（切换瞳色）是一瞬间的镜头，可能比较难以察觉到。准备去电影院二刷三刷的观众朋友们，也请务必注意一下他瞳孔的设计。
柯南对于灰原来说是绝对的英雄
为了让灰原视角的柯南显得帅气
——接下来是关于灰原的提问，这次刻画灰原最重要的是什么呢？
立川
这次灰原能作为主要人物在剧场版登场应该是很多粉丝期待已久的事，而且她在《名侦探柯南》中，算是个在感情方面较为复杂的人物，我很用心地进行了刻画。在展现灰原的冷静和坚强的同时也会让观众看见她不为人知的一面。在实际制作的时候，客串角色直美的加入让这种刻画变得更加容易，灰原从直美身上看到了过去自己的影子。我觉得通过那样的直美能很好地展现出灰原新的一面吧。灰原就像（当初激励自己的）柯南一样激励了直美。
——编剧樱井认为“因为是灰原，所以没有特别的心情”。您是怎样看待灰原和柯南的关系呢？
立川
我也是这么认为的。和自己一样因为药物而变小，在这一点柯南对灰原应该有很强的信赖感，但是对于柯南来说，灰原和侦探团其他成员是同样重要的伙伴。不仅仅对灰原展现自我（对侦探团的其他成员也一样），我打算这样描写柯南。像这次我会在理解了柯南的行动之后的灰原的感情变化上下功夫。灰原对柯南的感情已经超越了伙伴意识，到达了尊敬和憧憬的地步。为了达到这种效果我会努力让灰原视角的柯南看起来更加帅气。
——但是柯南（在这方面）有点迟钝，没有注意到灰原那样复杂的感情呢。
立川
是这样呢（笑）。不管怎样，不是谁都可以做到像柯南一样无论何时都不放弃希望，对灰原来说柯南是绝对的英雄。就是用这样的印象制作了最后的海中场景呢。
——还有这一作灰原的名台词“孩子的语言和行动有可能会改变人生”和在前作采访时导演所说的“不是高中生工藤新一而是作为小学生柯南所建立的人际关系成为了他现在的力量”。我觉得这两句话很难得地联系在一起了。
立川
是啊。“孩子的语言和行动~”这样的台词本身就是樱井的剧本里原来的话，但也确实有让灰原在这次的剧场版里代言的感觉。这一系列的场景让人动容，我觉得是最值得一看的部分。通过侦探团徽章进行的交流很有效，基尔（水无怜奈）悄悄地把徽章留在她身边的行为也起到了很好的辅助效果呢。
——顺便一提，导演加入了什么要素来展示灰原的“不为人知的一面”？据说导演在《零的执行人》里也追加了灰原一边揉乱头发一边「啊——」的场景。
立川
这次与其说是我，不如说是我拜托青山老师在后面加入了大量的爱情喜剧要素，虽然说这是一部能吸引各类粉丝的作品，但是重新审视整体总觉得少了些“心动”。正是考虑到这方面，在刚才提到的最后阶段包括分镜在内都是请青山老师亲自修改的。
特地从《如果有你在》的第二段歌词“黑夜过后一定会有黎明”开始播放
特意从第二段开始插入的歌曲《如果有你在》
——另外，本作的最大魅力之一应该就是继《万圣节的新娘》之后继续由菅野祐悟负责的配乐吧。钢琴和弦乐器的声音非常激动人心。
立川
是啊。这次整体来说是融合了各种乐器的多层次音乐。在灰原被抓住之后，令人紧张的场面不断出现，我也担心类似的音乐会一直持续下去。不过菅野下了不少功夫，配合着剧情的变化，曲调也会变得稍微欢快一些，还会加入即兴发挥让人紧绷的心情放松一下，这一点我觉得很棒。
——电影画面和配乐是怎样协调的？因为画面和音乐配合的很好，我以为会采用Film  Scoring（根据影像进行配乐）的方式呢。
立川
基本上是和TV动画一样，先做出音乐再配上画面。但是有一部分和Film Scoring很相似。菅野先不考虑故事的顺序如何，从容易想象的地方着手，遇到需要特殊处理的部分会等预想画面之类的素材完成之后，再根据素材配乐。像柯南踩着滑板扑通潜进海里的瞬间，曲调也变得像沉入海底一样，就是这样的感觉。
——这么说来，插入歌曲《如果有你在》的场景也是这样的吗？不是像以往一样从第一段开始插入而是从第二段开始插入，也是这样决定的吗？
立川
最开始是打算像平常一样从第一段的“你低垂着背脊~”开始插入的，但是那时候柯南和灰原的画面和歌词没有什么关系……所以从第二段的“黑夜过后一定会有黎明”开始插入了。
——“所以请相信自己”“你要知道我就在你身边”（的歌词）我觉得真的很贴合画面呢！
立川
“为了在这个画面配上这句歌词，所以想把这部分的剪辑延长一些”像这样的影像是我自己做的，然后在这个基础上让菅野进行编曲的。我在场景的最后进行了调整，让镜头在切换的时候音乐也变得热闹起来。
——配合着一系列流程的编曲很棒。琴酒和“沉睡的小五郎”登场时的音乐也和之前有不同的感觉。
立川
我想用让观众一听到就能知道“琴酒来了！”的音乐，我提出在琴酒登场的时候重复播放黑衣组织的主题旋律，这样可以给观众留下深刻印象。关于“沉睡的小五郎”，我也提出了在柯南的麻醉针嗖的刺进去的时候加入像叮当声一样的音效。
——有点像音乐剧的节奏呢。
立川
是的呢，我没想到会有这么有趣的效果（笑）。这样结合在一起很有意思，之后的推理场景也很紧凑，我很满意！
——“沉睡的小五郎”在《零的执行人》里戏份不多呢。这里也是导演之前提到的“下次想这么做”的事情之一吗？
立川
是呢。在《零的执行人》中，有小五郎被当成犯人这种令人震惊的展开。但是我不想为了突出一个角色的活跃就特意放低一个主要人物呢。
——意思是不想有拖后腿的角色是吗？
立川
当然，当时安室这么做是为了“让柯南重视这件事”，是可以这样解释的。但是我觉得有点遗憾，所以下次制作的时候，要加入周围的伙伴……在灰原作为主要人物的这部剧场版中，一定要加入阿笠博士和兰周围的人的剧情，还有小五郎，虽然说他只是在睡觉，但是我也想展现出“沉睡的小五郎”帅气的一面。
——这一作的阿笠博士对灰原流露出了深深的感情，如果是阿笠博士的话一定会这样哭泣吧。
立川
是啊，不是靠计算登场时间长短来削减或增加角色的剧情，而是通过角色的感情来推动故事发展，这是我贯穿全剧的用心之处。要在有限的篇幅中，同时兼顾故事性和各个角色的戏份，每次这种任务的难度都很高，但是能让大家自然而然地觉得“如果是阿笠博士他们的话，会这样行动的吧”，我也很高兴。
——那么最后关于黑衣组织的神秘成员宾加，导演会把他设定成什么样的人物呢？
立川
在《纯黑的噩梦》中加入的黑衣组织客串角色库拉索和少年侦探团的大家成为了朋友，怎么说呢，她算是个充满善意的角色呢。这次我想把宾加设定成一个和库拉索完全相反的恶人。虽然这么想，但是他作为组织的干部，不能只是个彻底的小混混，也需要刻画出他的魅力，但是如果这样又会投入过多的感情，控制好分寸很困难呢。
——顺带一提，在这次剧场版中有觉得“下次要这么做”的遗憾吗？
立川
虽然我还没能客观地看待制作完成后剧场版的情况，但是这部作为从当初开始设想的走“娱乐至上”路线的柯南剧场版，姑且有做完了的感觉。当然，能有各种各样的尝试是柯南的优点，我想塑造的角色还有很多。比如工藤新一的家人，优作和有希子的故事，如果能和以前的新一和兰结合起来就好了。
审核
柯研中心
翻译
616 圆月豌豆
769 髅髅