Title: 用音乐表达灰原的情感——柯南M26《黑铁的鱼影》音乐总监菅野佑悟KOMPASS访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24249507

本文由
742 阿南翻译完成，发表于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
今年的柯南电影《名侦探柯南：黑铁的鱼影》于2023年4月14日公开，在上映的前三天创下了该系列历史上最高的上座率和票房收入记录。
该片也成为该系列中第一部实现100亿日元票房收入的影片。
该片的配乐由
菅野祐悟
担当。继
《名侦探柯南：万圣节的新娘》
，这是他参与的第二部柯南电影。他之前曾参与过
《跳跃搜索大前线the
movie3》
， 曾为众多真人作品，包括
《下午三点的恋人》，以及《JOJO的奇妙冒险》和《高达》
等动画作品做音乐伴奏，他又是如何对待《名侦探柯南》配乐的呢？我们还询问了菅野先生关于伴奏本身的魅力。
《名侦探柯南：黑铁的鱼影》其中可以看到灰原哀 “情绪”的一瞥。 在制作伴奏时所注意的是？
——这是您担当的第二部柯南电影。为《黑铁的鱼影》创作音乐的感觉如何？
菅野
我认为这次我能够自由地运用我脑中的储备创作作品。并且我感觉到创作 “新的《名侦探柯南》音乐”的动力，在重新编排主旋律的同时，我沿用也前一部作品中令人印象深刻的音乐，试图将前作的音乐纳入本作。如 “絶体絶命〜揺れる運命〜”和 "地下シェルター"等等。
制作过程与前一部作品基本相同，我根据要求提交了demo，如果有的部分与导演或音效总监的要求不同，我会相应地调整。
——面对电影中最受欢迎的角色之一灰原哀，您是如何运用创作诠释这个角色的呢？
菅野
我认为灰原哀是一个以善良为核心的人物。她关心别人，为别人着想而采取行动。在这之前，我认为她身上的这些感情还没有真正显露出来，但在这部影片中，它们终于显露出来了。对我来说，如何在音乐中表达灰原的这种情感方面是一个关键点。我在她感情波动很大的场景中，选择钢琴作为主要乐器来表达，我自认为算是一个不错的选择。
——同时，《黑铁的鱼影》的特点还在于它提到了现代科技的积极面和消极面，如监控摄像头、面部识别和AI。您有意识到这一点吗？
菅野
当然我有意识要做出容易理解感觉，比如利用电子声来创造一种敲击感。其他情感方面的地方也有意识到。
——情感？
菅野
当然是指“太平洋浮标”那大到令人生畏的规模，也有对“监视系统本身可能吞噬人类社会”的恐惧。我觉得这是我们在现实生活中已经感受到的东西。基于个人兴趣、关心和发言的广告和推荐是很常见的。
我们在日常中都有这种恐惧，担心我们的隐私在不知不觉中被侵犯，或者对一切都被转化为数据的恐惧，我认为有必要在音乐中表达这一点，这就是我这次制作音乐的方向之一，我有意识要创造出紧迫感。
创造新的音乐的同时，但又不失去 "柯南的特色"
——您对《名侦探柯南》系列一开始有什么样的印象呢？
菅野
我认为它是一部适合全家一起观看的作品。父母和孩子可以一起观看，但同时，它也是一部拥有许多忠实粉丝的作品。它原本是我们这一代人在年轻时看的漫画和动画，但现在我们这一代人已经成为父母，开始和我们的孩子一起观看这部作品。同时，也有大量除开家庭向以外的热情粉丝，所以《柯南》没有被限制在 "家庭向 "的框架内。我认为这是一部具有特殊性质的作品，抓住了很多人的心。
——您参加的上一部电影《万圣节的新娘》，是您第一次参与《名侦探柯南》系列。 该片上映后反响如何呢？
菅野
粉丝们的接受度普遍不错，这让我非常欣慰。 说实话我真的很害怕。这是一部被大家喜爱了很久的作品，如果我的作品给粉丝的印象是“柯南的音乐被一个新的作曲家糟蹋了”，那就真的非常失败了。
因此，为《万圣节的新娘》作曲就像参加一个考试，或者就像面对世间发出的疑问，“交给菅野真的没问题吗？" 。正因如此，当我被认可为制作团队中的一员时，我就是以“这次是我第一次参加柯南”的心情来制作配乐了。
——大野克夫先生为《名侦探柯南》创作了约25年的配乐，您印象如何呢？
菅野
不管怎么说，印象最深刻的还是主旋律。我想这已经是日本最有名的曲子之一，每个人都有听过，一听到它就会想起《名侦探柯南》这部作品。我觉得这种成为经典的作品真的很了不起。
当我为上一部作品
《万圣节的新娘》
重新编排这首曲子时，我想无论我怎么用现在的风格去编排，这种有血有肉的旋律都不会失去它原本的滋味而变得电子化。 我感受到了这首曲子的强大力量和历史，而我的编曲是远远无法使其动摇的。
《名侦探柯南》的主旋律是为了适应作品而重新编排的
菅野
这就是为什么我对主旋律改编非常谨慎。这首曲子是每个粉丝心里的宝藏，所以我不想破坏原曲的质量。出于这个原因我必须非常谨慎地工作。我希望大家能感受到配乐的新意，但我也不希望丢失原始旋律的乐趣。我认为“温度感”的调整是为其他电影创作配乐所没有的一点。当然，我自己试图在这样的条件下创造出尽可能大胆的东西。
——那您的“大胆”体现在哪里呢？
菅野
我在改编主旋律时考虑到了全球的音乐趋势。我用时髦的低音线和紧凑的节拍创造了一种令人有起舞欲望的节奏，类似于黑人音乐。
——在主旋律之外，您有没有想到其他的柯南的特色或柯南的历史呢？
菅野
大家对“柯南的特色”有各种不同的解释，我将常年为柯南工作的音响监督，浦上靖之先生的解释当成一个标准。对我来说首先要做的是思考 “这个故事真正需要什么样的音乐？”然后我与浦上靖之先生合作，创造出能让我们两人都满意的作品，更能让柯南迷们满意的作品。
——也就是说，如果浦上先生说“可以”，那么作为柯南的配乐就合格了。是这个意思吗？
菅野
是的。这就是为什么以浦上先生为标准，会让我比较安心。我没有要多机会与浦上先生直接交谈，因为工作时我们基本上都是交换电子邮件，但我想借此机会向他表达我的谢意。
——在完成这部电影的工作后，您认为《黑铁的鱼影》的配乐对您来说结果如何呢？
菅野
前几天我去参加了电影的上映会，与其说是检查我的音乐是否做得好，不如说单纯作为一部电影作品，我觉得非常有意思。虽然听起来像是在自夸有点不好意思，但我认为这部电影完成得很好，就放心了。
此外，这次创作配乐时没有和大野先生取得联系，但我从别人那里听说他对“如果有你在”的改编版本很满意，这让我也特别开心。
“我的工作比起创作音乐，更是要负责演出。”菅野先生谈到了配乐作家的幕后工作。
——配乐是一种特殊的音乐类型。在创作配乐时，不仅仅在柯南这部作品赏，有什么是您认为重要的呢？
菅野
首先，我认为配乐作家的主要工作是“指导音乐”，而不是“创作音乐”。 换句话说，重要的不是 "写好音乐"，而是 "写什么样的音乐"。在这个意义上，它与作为一个写音乐给人听的音乐家是完全不同的工作。当然，有些歌曲可以独立于视觉作品去听，但我总是意识到这种影视配乐的独特特点。
——即使同样是配乐，您对真人影视和动画的工作方式也有所不同吗？
菅野
是的。当我为动画作品工作时，我经常感觉到它很困难。在真人影视中，画面锁定（离线编辑完成的状态。基本上，在这之后不改变画面的长度，以便进入声音调节、效果、音乐、VFX和其他步骤。）我可以从中解读出人类情感的微妙之处，以及其他许多东西。但对于动画来说，没有这样的东西，所以我们作曲家必须从故事概要上去解读。在大多数情况下画面还没有着色，有时就就会想'这里画的是什么呢......'（笑）。 因此有些情况下我无法把握状况。当这种情况发生时，我必须让导演解释一下他或他们头脑中的成品画面是怎样的，需要做的事情远比真人电影要多得多。
——这次的《名侦探柯南》也包含在内，我们认为这部作品有许多有针对儿童的元素。 对于有这么多儿童观众的电影，你是否有意识地增加音乐中的旋律比重呢？
菅野
我是不会太意识这些的人。我自己在小时候看电影时经常有“看不太明白”的感觉，我觉得是这种经历塑造了现在的我。例如，当我听到《新天堂电影院》的音乐时，我单纯觉得“音乐旋律好美啊”，但那时我并没有真正理解故事剧情。不过，一部好的电影，不是会随着自己年龄的增长而越看越有味道吗？
——我想是的。
菅野
如果在创作时意识到儿童观众，从一开始就去掉了深度和内涵，我认为它不会是一部留在你身边直到你长大成人的作品。《名侦探柯南》当然是一部为儿童向的作品，但同时内容也是有一定深度的，不是吗？
——特别是在这部影片中，角色们的思想完全不同。即使对成年人来说，也很难理清。
菅野
是的。“完全不为儿童观众服务”，我非常喜欢柯南的这一点。
——最后，您认为影视配乐的魅力在哪里，又该如何去鉴赏呢？
菅野
影视配乐会成为一个接触各种音乐的机会。我想每个人都有自己喜欢的音乐家和音乐类型，但在配乐的世界里是没有任何界限的。如果你看电影或去电影院，不管自己的品味和喜好如何，都会有以前从未听过的音乐类型突然出现。我认为这在当今世界是一个非常宝贵的机会。平时你所听的音乐都由音乐软件算法推荐，很多时候你觉得自己在做选择，但事实上你是被迫选择。因此，如果人们能够把欣赏影视配乐当作一个机会，听到新的配乐时，能邂逅新的音乐类型和新的感受，我会非常开心。
原文
https://kompass.cinra.net/article/202304-conan
翻译
742 阿南