Title: 老粉丝也可以乐在其中”——柯南M26《黑铁的鱼影》导演立川让NTV访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24401459

本文由翻译组769 髅髅翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
《黑铁的鱼影》以灰原为故事中心
《名侦探柯南：黑铁的鱼影》成为
《名侦探柯南》系列票房中首次突破100亿日元的剧场版。
据电影发行公司统计，电影自上映以来，38天内共动员了
827万人观看
，票房收入突破
117.3亿日元。
我们采访了担任本作导演的
立川让先生
，了解了其电影制作背后的故事。
聚焦灰原哀&黑衣组织 “老粉丝也可以乐在其中”
众多角色登场，可以说是一部“总体战”的作品
柯南系列自1997年的第一部剧场版《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》上映以来，几乎每年都有剧场版上映（2020年受新冠疫情的影响而延期）。剧场版系列最新作，第26部《名侦探柯南：黑铁的鱼影》描绘了以在东京八丈岛近海建成的连接全球各地警方监控摄像的海洋设施
“太平洋浮标”
为舞台，围绕江户川柯南和灰原哀与其宿敌黑衣组织展开的海上对决。
——在制作上，立川导演特有的战略是？
立川
本来这次就是柯南王道作品的剧本内容，而且有很多人气角色登场。
所以如果能把角色的精彩场面，行动理由，人物背景之类的描写好并顺利进行汇总的话，作为电影就可以让观众感到很满足。
将角色刻画得栩栩如生，就好像活在屏幕的另一端一样（以他们自己的想法）进行活动，这是我非常注意的地方。
《名侦探柯南：黑铁的鱼影》立川让导演（左）
——您感觉这次的电影制作符合预期吗?
立川
柯南是一部非常长寿的作品，已经很久没来看剧场版的人好像也很多。如果这次的剧场版很有趣的话，观众会想去看明年的剧场版，还会考虑看看过去的电影，对其他的电影也会产生兴趣。（能产生这样的效应的话）我会非常高兴。
在制作的过程中，我和制作人员都有“让老粉丝也能乐在其中”这样的想法，从这个意义上来说，是符合预期的吧。
——为了让老粉丝也能乐在其中所做的准备是?
立川 灰原是个在早期就出场的角色，这次将看点聚焦在灰原身上是继（剧场版系列第5部）《通往天国的倒计时》以来的第一次。灰原是个非常受欢迎的角色，如果将她作为剧场版主要人物的话，应该会有观众想看的。也已经很久没有和黑衣组织相关的电影了，《通往天国的倒计时》和《漆黑的追踪者》（剧场版系列第13部），还有《纯黑的噩梦》（剧场版系列第20部）之间间隔了相当长的时间呢。
如果是和黑衣组织相关的电影，也有很多像固定粉丝一样的观众，果然还是有很多粉丝很在意（黑衣组织）呢。
从这个意义上来说，原本也有容易吸引粉丝的内容。
声优的选角秘闻“不想提前暴露”
种崎敦美配音的直美·阿尔金托（右侧）
然后，关于声优的选角是音响导演和各制作人商量后决定的——其中没有被公开的是太平洋浮标中登场角色的演员阵容。
——您是如何参与太平洋浮标的（配音）选角的？
立川 我在传达了像年龄层呀，就这种感觉的声音呀，这样的戏份比较多呀这些要点后，剩下的就交给制作委员会的成员了。（负责给直美·阿尔真托配音的）种崎敦美自己提出了这个建议——有人希望能配出只要听到声音就知道是谁这种程度的效果。虽然听起来有点奢侈，但是我塑造的是个很有个性的角色，而且很多人听了柯南中犯人的声音后，就明白（谁是犯人）了。从这个意义上来说，这次有很多能猜出谁是组织成员的要素，所以作为推理场景的一环，我不想提前暴露。
关键人物“宾加”的个性 与过去无关的“彻底邪恶的反派角色”
本作新登场，暗中活动的宾加
在这次的剧场版中新登场并在暗中活动的，是黑衣组织的一员·
宾加
。宾加被描写成朗姆的心腹，是这次故事的关键人物。我们采访了关于这个角色的形象塑造。
——宾加这个角色是怎样诞生的呢?
立川 以前有个叫爱尔兰的角色（在《漆黑的追踪者》中登场），是个感觉相当帅气的肉体派黑衣组织成员，但是我想让宾加成为和爱尔兰不同的中性感觉的组织成员。在第20部（《纯黑的噩梦》）中，库拉索和少年侦探团的成员之间萌生了类似友情的情感，也多少表现出了善良的一面。
宾加和库拉索也不同，他完全没有那种优点，是一个“彻底邪恶的反派角色”。我想采用与之前的剧场版和角色设定不重复的制作方法。
整体外观上，我是先按照自己的想法做出草图，然后拜托（青山刚昌）老师决定最后的设计。
——您在视觉上特别喜欢的地方是?
立川 是（宾加）发色的渐变处理吧。虽然发色从金发渐变成了棕色，但因为没有（这种发色的）角色，所以拜托（青山老师）设计得稍微精致一点，（青山）老师也表示同意了。
宾加对琴酒的对抗心是出于嫉妒?
——听说这是个对琴酒有反抗心的角色……
立川 宾加（在组织中）是IT系的形象吧，应该说是工程师。在我心目中，琴酒大哥完全没有做过那样的事，他会威胁别人，会开枪杀人，对其他组织来说是个令人闻风丧胆的人物。而宾加不能太引人注目，看着可以站在舞台上大显身手的琴酒，会产生类似憎恨的心理也没有什么不可思议的。
应该说是内心嫉妒琴酒拥有的地位吧。
会产生“总有一天想站在那个位置上”这样的心情。虽然只是一个小小的要素，但作为角色的个性也加在了宾加身上。
作为圣地巡礼话题推荐的景点是海边的长椅
给灰原戴眼镜的柯南
电影的舞台——八丈岛成为粉丝们纷纷前往打卡的“圣地巡礼”地点。
——导演的推荐的“打卡地点”是?
立川 外景大概是在2年前，剧本还没有定型的时候去拍摄的，那个时候发现了海边有个地方有长椅，当时拍摄时就“想用这里”。在（电影中）有个柯南给灰原戴眼镜的场景，那里的长椅就是在外景拍摄时决定的地方。从这个意义上来说，我对这里印象非常深刻。
虽说作为圣地巡礼的打卡地点，但是那里（在地理位置上）是有点危险的地方，还是推荐一下吧。
在粉丝中也有知道了地点而去打卡的客人，是我想推荐的打卡点。但是，晚上（很暗）还是不要去比较好，选择白天去吧。
原文
https://news.ntv.co.jp/category/culture/1e114eef8ee24ddfac34eccba3cb42a2
翻译
769 髅髅