Title: 柯南剧场版最全攻略！——柯南M26《黑铁的鱼影》staff访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24423685

本文由翻译组838-dylan、
184-rchh45翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
《名侦探柯南：黑铁的鱼影》
正火热上映中，目前已再破纪录冲上热门！！现在相关幕后人员将悉数大公开！！读了本篇访谈再去观看剧场版将会更加韵味十足！！
本次访谈涉及的四个话题
①本次剧场版推荐的场景
②剧场版制作过程中的一些幕后花絮（无论出色抑或劳苦）
③二刷及多刷剧场版时值得关注的点
④本次剧场版推荐的角色
导演 立川让
①基尔虽然有很多内心矛盾，但被琴酒用枪指着的时候，依旧从容不迫地回答的场景。真的太酷了！
②其实小兰与灰原拥抱的场景，剧本里并没有，是（我）后来添加进去的。"不会吧！那个场景真的很感动！！"高山南女士这样赞美道。 辛苦的事情很多，这里就不多赘述了（笑）。
③灰原的各种表情变化。
④灰原、基尔、直美。
编剧 樱井武晴
①所有灰原和直美的场景。
②灰原和柯南的场景由青山老师负责，而灰原和直美的场景由我负责。为了防止将灰原哀刻画为双重人格的形象，我多少下了点功夫。“宾加”这个名字取自一种与朗姆酒相同原料的酒，不过其实也暗中参考了潜水艇发出的"叮铛声"（译注：原文为「ピンガー音」，即潜水艇主动声呐发出的声波，「ピンガー」与宾加「ピンガ」发音相似）。各位staff以及观众们有没有注意到这一点呢……？
③首刷请轻松享受剧场版中动作戏，推理戏以及扑面而来的悬疑感。二刷请专注于柯南与灰原的命运共同体以及支撑他们的小兰的气质。三刷请尝试从黑衣组织成员的台词及行动中推理出组织的现状和目的。
④基尔。
动画监督 奥本静香
①博士因小哀被抓走落泪，柯南下定决心的场景吧。
②虽然不能具体细讲，但自我反思的经历有很多。
③小兰和宾加打斗的场景。
④小哀自不用说，MVP果然是基尔吧。
TMS娱乐 制片人 冈田悠平
①基尔的卧底任务。
②感觉做CG动画的团队最辛苦（笑）。我觉得他们的工作量是有史以来最多的。
③请代入不同角色的感情，以及从不同的视角去观看剧场版！
④基尔。
TMS娱乐 制作进行 I先生（伊藤天or池田早织）
①琴酒下令从直升机乘入潜水艇下令的姿势。
②莱昂哈特被staff戏称为"街头霸王"中的古烈。
③格蕾丝的场景。
④宾加。
TMS娱乐 制作进行 吉川修仁
①灰原被黑衣组织绑架后，柯南之前从未有过地失去冷静，以及阿笠安慰柯南的场景。
②跨年之际正准备在繁杂的工作中好好喘口气，结果得了新冠，全部身心都无法得到休息……
③可以试着将灰原和基尔的回忆场景与之前原作以及TV系列的对应部分重新结合着看，我觉得这会很有趣。
④伊森·本堂。
TMS娱乐 制作进行 中村光太
①深入刻画黑衣组织人际关系的剧情非常稀少，所有相关场景必看！
②这次的CG动画管理和执行都由我负责。这次的CG动画处理工作是历代最繁杂的，管理起来非常辛苦。
CG监督BACU（译注：小岩宽满及福田贵大）的工作量也明显增加。尽管如此，大家的努力都是值得的，我觉得我们完成了比以往更具有临场感的画面！
③角色的台词、行动等等都是散布在电影中的伏笔要素。请反复观看并寻找这些部分，我觉得这会非常有趣。
④宾加。
TMS娱乐 设定制作 铃木美玲
①博士的car chase以及柯南从海里上岸的场景。
②总之，太平洋浮标的建设（笑）非常困难……。在八丈岛的选景过程中，虽然已经接近八丈小岛，但潮流真的非常湍急，我们是冒着从船上被甩入海里的风险进行资料拍摄的。考虑到灰原哀在第31卷里的台词，根据设定，我们还往里面加入了海豚和鲨鱼的主题。
③十分接近青山老师的彩色原稿的场景是从原作中挑选出来的，为了确定挑选哪些柯南君的片段，和导演进行了讨论。角色的服饰、背景与当时的动画符合，如果能看出来剧场版中相应的场景对应哪些片段，可能仍然会觉得十分有趣！
④江户川柯南！！压倒性的主角，帅气逼人，光是想想就会落泪......
TMS娱乐 文艺担当 小宅由贵惠
①正如字面意思，"黑铁的鱼影"浮起的场景，真是非常漂亮的标题回收！
②采访了原海上自卫队的潜水艇舰长，非常帅气！简直就是真人版冲田舰长。
③"老婆婆"的指甲。
④伏特加（你说得对……）。
东宝 宣发 三浦广晖
①不行啊，有点难诶！从开头到结尾都是高潮！非要说一个的话，果然还是最后的水中场景吧。还在剧本阶段的时候我就已经发出了"天哪……！"的感叹。
②史上最多！？的角色登场。制作预告和海报的时候也很犹豫到底选哪些角色剪出来。如果大家能区分海报复印件里"结集"和"集结"含义的不同，我就很高兴了。
③可以持续关注最近关于舞台致辞的一些话题哦。涉及灰原的漫画里（笑）有一个哐哐炫饭的女孩子，特别漂亮。
④不管怎么说还是伏特加。因为特别喜欢，我还做了伏特加版本的预告！我也想要那样的前辈！
读卖电视台 商务负责 N先生
①试图阻止灰原被绑架的场景。
②按照惯例，每年都要制作和剧场版相关的TV动画片段精选，不过今年的小哀和黑衣组织的话数太多，选起来很不容易......
③潜水艇里黑衣组织成员的对话。如果一味地根据角色的想法改变观点看的话会麻痹的！
④灰原哀。
读卖电视台 制片人 汐口武史
①果然还是最后的水中恋爱喜剧吧！
②泽村一树老师配音中，一开始我们staff还比较紧张，但气氛在他登场5秒后的就明快起来了，泽村老师的包容力太强了！真是个胸怀宽广的人！
③各个人物的情感描写都很丰满，观看的时候请尝试贴近不同角色的心情，这会有新发现。
④阿笠博士！
读卖电视台 地上波宣发 E先生
①小哀嘟囔着"还是那么喜欢让人等待啊，新一君。"的场景。这里有一种搭档默契的感觉，而且小哀称呼的是让小兰等待的“新一君”，有种萌萌的意味。
③想请大家关注赤井秀一对安室透是怎样称呼的！
④贝尔摩德。贝尔摩德的美甲我自己也模仿过！
小学馆集英社Production 商品化 岩佐祥子
①我喜欢园子在小哀被绑架后，从憔悴的小兰他们那里接过孩子们时的可靠的感觉。她在隐瞒的同时鼓励大家振作回去的行动体现了她的坚强和温柔。
②这次剧场版大量展现了角色的成熟的魅力，商品化周边也会力求展现角色黑暗冷酷的魅力。
③从始至终都将关注点放在贝姐的心情上时，会发现一个不同的故事，同时想象着她哪些尚未明了的秘密......
④伏特加。他毕恭毕敬地迎接老大琴酒，也非常绅士地告诉基尔控制杆的颜色。这与他平时理智冷静的言行形成鲜明的反差！（笑）
小学馆集英社Production 商品化 O先生
①柯南和灰原哀一起从海中浮出的场景。
②因为黑衣组织成员众多，制作周边的时候也会考虑各种各样的人物组合。
③太平洋浮标的工程师成为嫌疑人的伏笔。
④贝尔摩德。从头到尾都给人一种神秘莫测的感觉。
小学馆集英社Production 商品化 佐藤航洋
①基尔下定决心阻止琴酒计划的场景。
②为了大家能更好地领略灰原哀的各种表情与姿势，我们在造型和呈现方式等方面下足了功夫！
③看的时候试着想象贝尔摩德在不同的场合，其内心活动是如何左右她的行动的，这样理解起来就会很深刻！
④基尔。
小学馆集英社Production 商品化 I先生
①不管怎么说，还是柯南和灰原浮出水面的场景吧！无论几刷，即使早已了然于心，也会自然地流下眼泪。
③看到那位女性（贝尔摩德）的指甲的颜色时吃了一惊。
④肯定推荐灰原，不过也有同事推荐亲切的伏特加令我感到很意外（笑）。
小学馆集英社Production 商品化 片桐正贵
①推荐限定的场景太困难了，不过柯南·博士和伏特加·宾加的car chase属实让人捏了把汗，胆战心惊。菅野祐悟先生的背景音乐也非常的帅气，值得推荐。
②这次我们推出了很多的黑衣组织的周边商品。不过对黑衣组织图像，与周边的可穿戴性以及让人一下就想拥有的可爱风的平衡取舍的考虑还是比较困难。
③希望大家多多关注这次的关键人物宾加。宾加这角色，既性感，人情味儿也很足，而且他在时尚方面也是挺讲究一人......宾加的魅力让人瞩目。
④灰原，阿博士，侦探团……很难限定呢，推荐一波宾加。
小学馆集英社Production 商品化 M先生
①描写灰原和小兰关系性的场面非常好看。小兰的动作戏也很值得一看！
②商品化方面，为了能突出黑衣组织的重点特性，我们特意调整了周边阵容策略，貌似也收到了大家的一致好评，在此感谢各位的支持！
③牧野局长的帅气。
④柯南、灰原和小兰！（挑出一个人还是很困难……）
小学馆集英社Production 商品化 T先生
①通过对黑衣组织每个角色的观察，我觉得伏特加的细致入微特别值得关注。
③赤井和安室两人在高速潜水艇上基于某种意义上的信赖关系而展开的场景！两人的互动变成了"哦哦"。
④（恕我直言）伏特加。
小学馆 制片人 近藤秀峰
①阿笠博士飙泪的场面。
②因为疫情，大家只能在不适应在线协商环境的情况下一点点完成整理的工作，（青山）老师，导演，编剧，制片，还有文艺担当的大家各位都很辛苦。
③登场人物的微表情。观看的时候希望大家能体会到导演对“心情演出”的讲究性。
④基尔。赤井假死得以潜伏作战，离不开基尔的配合。
原作 青山刚昌
①这个嘛~我修改了剧本，才造就的水中恋爱喜剧！（笑）
②宾加死的时候，他笑了
这种离场方式，可是我想出来的呢！（笑）
③贝尔摩德的美甲（笑）
④要我推荐的话，MVP非基尔莫属！
角色好感度统计结果
第一名 基尔
第二名 伏特加
第三名 灰原哀
第四名 宾加
第五名 柯南和贝尔摩德并列
第六名 直美·阿尔金托/伊森·本堂/阿笠博士/毛利兰并列
期待您下次前往电影院好好看一次柯南剧场版吧！
审核：
柯研中心
翻译
838-dylan
184-rchh45