Title: 对话主役声优，畅谈M26剧情——9月6日舞台见面会访谈实录
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28567095

本文由950晨曦翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
柯南剧场版M26《黑铁的鱼影》本日在中国大陆
正式上映
大家有没有买好票呢？
从去年开始，我们将会在柯南每部剧场版在中国大陆上映的首日或者首周末发布一些相关talk的翻译，本次我们挑选的是9月举办的两次舞台见面会的文字稿翻译。
本文是9月6日的见面会的现场文字记录，多位声优登场畅聊。他们聊了哪些内容呢？一起来看看吧！
特别提醒 本文仅为对东宝网站刊载的见面会文字稿的翻译，具体的相关言论以见面会现场实际情况为准。
目前
《名侦探柯南》声势愈发浩大，由原作者・青山刚昌创作的原作漫画在4月12日发售了第103卷（全世界发行量累计突破2.7亿本！） ，电视动画系列集数也突破了1000集。4月14日公映的最新作品《名侦探柯南 黑铁的鱼影》至今仍在日本全国各地影院持续上映。
影片上映143天以来，累计观影人数超过
966万
，票房收入超过
136亿日元
。作为第26部剧场版，这部作品创下了惊人的票房成绩，刷新了系列历代作品的最高记录。
如此盛况下，这部剧场版下映的时间也越来越近了。为了感谢观众的支持，若干名参演剧场版主要角色的配音演员在代表本作主角“黑衣组织”的“黑色(96)之日”9月6日再度集结，举办了舞台见面会。高山南、林原惠美、堀之纪、立木文彦、小山茉美、古谷彻、三石琴乃等人在见面会中展开了粉丝喜闻乐见的精彩谈话。见面会在全国342个影院同步进行现场直播，本文将记录这场激动人心的活动详情。
高山
大家晚上好！47个都道府县的各位，你们在看吗？今天的见面会可能会很短暂，但还是让我们一起共享这个舞台带给我们的兴奋吧。
林原
没想到会在黑色之日被邀请到这里。我相信有很多人已经“潜过水（观看过电影）”了，但如果有人今天是第一次看，那就更好了。希望你们能够乐在其中，直到最后一刻的最后一刻的最后一刻。
堀
日本全国的观众朋友们，今天请充分地感受乐趣！
立木
要说适合黑色之日的男人，那就是我了……除了黑色之外什么都没有，连声音和容貌都是黑色的。今天能和全国的各位观众朋友们一起来到突破了130亿票房、今后也能愉快度过愉快时光的这里，真的很开心。
小山
（以贝尔摩德的声线）
A secret makes a woman woman. （秘密使女人美丽）我是满是秘密的小山茉美。
古谷
欢迎大家齐聚一堂，也真心感谢正在观看这个舞台转播的全国朋友们。
回想起《名侦探柯南 零的执行人》（2018年公映）的时候，网络上“把安室透变成百亿男人”的呼声水涨船高。从那以后，我每年都不禁在想“剧场版《名侦探柯南》票房会超过100亿吗? ”“会超过三位数吗? ”，那也是所有工作人员和演员的愿望。托大家的福，我们不仅终于打破了100亿大关，还取得了超过135亿的可观成绩。
接下来，安室透的目标是200亿！（会场：雷鸣般的掌声）
三石
我是第一次在《名侦探柯南》活动登场的三石琴乃。通常我演绎正义的角色比较多，但这次是黑色之日，所以我很高兴能够穿着黑色的衣服，和这些优秀的成员一起站在这个舞台上。
MC
虽然今天的见面会是在电影放映之前举办，但“剧透亦可！”。我想听听在宣传期间不怎么能碰的这样那样的话题，还有各种各样的故事。
从4月14日公映首日到9月3日的143天里，票房收入达到136亿日元，观影人数突破966万人！系列历代记录更新中！
高山
这还是第一次到9月6日都还在上映，是最令我惊讶的一点。没想到会上映这么久。130亿日元……这一切都令人惊讶，或者说这太新鲜了，我不知道该说什么。我真的很高兴有这么多人观看这部作品。
MC
966万人，您对这个数字有切实的感受吗?
高山
没有（笑）。
堀
大概每15个人中就有1个人在看。
高山
但是，这个，嗯，再坚持下去，目标是1000万人。
古谷
能突破8位数是最好的！
高山
我喜欢好点的数字。我也不太喜欢13。13不是给人一种黑衣人的印象吗？所以我要14。差不多快要140亿了。应该能行吧？
MC
还有340万。
古谷
啊，看起来完全可以啊。
高山
说不定会就这样一直上映到年底呢？（会场：掌声）
堀
如果一直放到明年新作品上映为止呢?
高山
直到明年?
林原
会同时上映吗?
堀
双管齐下！
高山
那也太棒了！
古谷
好棒的想法呢！
高山
从来没有过这样的想法！但是如果不给观众一点时间，不就没时间休息了吗（笑）。大家是不是也想稍微喘息一下，期待一下“那么下一部是什么呢？”。但是，我希望大家尽可能地享受这部作品。虽然说是下映，但是什么时候下映完全取决于你自己！（坏笑）
MC
希望能借助大家的力量来实现大卖。首先是正片的内容。各位，我知道你们很在意最后的水下场景。在设定上，柯南是没有听到的吧?
高山
我昏过去了，听不见。
MC
看到这一幕时，高山女士有什么感想？
林原
是作为小南（高山）本人的感想吧？江户川君先让一让。
高山
“先让一让”是吧。那是前所未有的美丽场景，以前在水中也没有那么长的场景。虽然水中的场景我已经见过很多，但没有那种感觉。这次真的是纯粹又漂亮的场景啊，感觉好悲伤，还有好害羞（笑）。
林原
嗯哼。原来“高山南会‘害羞’”呢。
高山
嗯，会害羞的。林原惠美不害羞吗?
林原
如果林原惠美看到了呢？啊！会害羞的！！
高山
对吧？
林原
原来是这么回事。好的，我明白了。
MC
顺带一提，面对这一幕的配音，林原女士是怀着怎样的心情去做准备的呢。
林原
拿到剧本后，读到这里的时候我大吃一惊。我害怕自己一开口就会成为唯一的正确答案。我已经很久没有这么害怕说台词了。不是在犹豫“怎样的讲法”或者“怎样的想法”，而是感觉每一个演绎都是正确的，但又都会成为别人眼里的错误。但是，当我沉浸在各种各样的想法时，我下定了决心“不仅仅是柯南，其他任何人也不能受到牵连”。
我也很喜欢博士的场景，但是小哀并不知道那个场景，所以也不知道侦探团的孩子们已经乖乖回去了。但是，我和她一起在水里感受到了一些她一直以来背负着的东西。比起说出什么关键性的台词，现在的心情更像是在海里一路追寻着从宫野志保到雪莉再到灰原哀以来经历的东西吧。
古谷
那是一段难度很高的台词。
林原
好像都是对的，又好像都是错的……但那段情节是（我和高山）两人一起配音的，所以我又感觉自己非常坦率地做到了。
MC
本作品公映后，我想您收到了各种各样的反馈。有人说灰原哀的“ai”字已不是“悲哀”的“哀”而是“爱情”的“爱”，您觉得实际上怎么样?
林原
作为剧场版是“真的十分感谢”的心情。因为之后还有TV动画系列，所以我感觉“又回到了搭档的关系”。但是在日常生活中，小哀一定也是明白的吧。即使没有大家看到的那一幕，她也一定知道，虽然她不会主动说出口，但已经明白自己的“ai”已经是不一样的字了。
MC
堀先生，在完成披露试映会上，您发表了“小哀，好可爱！”的评价。我觉得这次正片描绘了琴酒相当冷酷的一面。请告诉我您在演戏的时候意识到了什么？
堀
首先呢，“小哀，好可爱！”只是我单纯从观众的角度来说的。这不是琴酒说的（笑）。
高山
这是当然的啦（笑）。
堀
琴酒曾经说：“我好想你啊，雪莉！”第一次说这句话就是在杯户城市酒店的楼顶上，小哀喝完酒变回雪莉的时候，琴酒把她逼到绝境。琴酒这个傻瓜……念着多余的诗意台词“不是很漂亮吗…… 黑暗中飞舞的白色雪花……染上绯色的鲜血……”说着说着，就被柯南用麻醉枪射中了。（会场：笑声）从那以后，我就一直没说过“我好想你”这句话，所以我回头看了看这个系列，然后想“我是怎么说的来着？”，学习了一下过去的自己。
琴酒绝对不会吵闹，绝对不会气得大叫大嚷，绝对不会气得暴跳如雷，他会用非常平静的语气向对方宣告死亡。所以，这反而是非常可怕的。对大喊大叫的人还可以说“你冷静点”。但当一个冷静的人轻轻地说“已经结束了”的时候，感觉就真的结束了对吧？虽然在角色上真的没办法，但是进入同一个录音室的时候，林原会说我“好可怕好可怕”，我自己也不知道在场外演绎到什么程度才好。
林原
因为你已经和这个角色脱不开关系了。
堀
你是怕我？还是怕琴酒？
林原
怕琴酒。（从头上比划出琴酒背后的长发）这里背负着琴酒呢！
堀
没有啦！
林原
大家都背负着呢！
堀
真实的我其实更热血。
林原
是，我知道（笑）。
堀
因此，一边说着安静的台词，一边被林原说“好可怕”，这对于琴酒来说是求之不得的。我表演的时候会这么想。
MC
这次，黑衣组织的新成员宾加在剧中登场了。您觉得琴酒对宾加是什么感觉？
堀
我觉得对琴酒来说宾加就是one of them，就是众多路人中的一员。所以，如果他有用的话就放在那里，如果没用的话就舍弃了。
只不过啊，琴酒真的很让人遗憾，他干掉了识破小哀真面目的匹斯可，干掉了识破柯南真面目的爱尔兰，这次又对识破柯南真面目的宾加下了手。在这点上，我真的觉得琴酒很愚蠢。
MC
接下来有请立木先生。一直以来伏特加都与这样的琴酒一起行动，这次他却独断地命令众人，可见其在组织中的话语权之高。
立木
是啊，我自己也很惊讶。到目前为止，诸如“大哥，成功了耶！”“怎么了？大哥”之类的简单的一句话台词比较多。所以，我看了剧本后就觉得伏特加这次台词挺多的。对我演伏特加起到提示作用的是堀先生的琴酒。因为两人一直一起行动，让伏特加受到了相当大的影响，所以我觉得应该试着像“话痨版琴酒”那样把他演绎出来。
关于宾加，我自行想象了一番。在剧中，我们还演了飚车动作戏，所以和琴酒不同，我觉得要是能收他为徒就好了。如果宾加还活着的话，我会有“想让他做我的拍档”这样的愿望。所以我认为让宾加的首次出演锦上添花的人就是我（笑）。这一点很不错。
还有，我并不总是出现在常规剧集中，但这部剧场版让我有了至今为止都没有过的感觉，所以我根据每个场景对这方面的演绎作出微调。说出一些意想不到的和直击核心的话，说出一些关于雪莉的事情，总而言之，我想尽可能地演出一些不好的印象，说出一些能让大家更加脑洞大开的话。
高山
我可以问伏特加一个问题吗？
立木
问伏特加？
高山
嗯。你喜欢基尔吗？（会场：笑）
立木
这个嘛……潜意识里有点吧。
高山
原来如此！（向林原）感觉有什么爱意流露出来了吧？
林原 对！
立木
剧场版里确实充满了这样的爱意呢。
三石
我配音的时候是和琴酒、伏特加合共三个人一起录的。伏特加的台词是“大哥，你终于来了！”，正式配音时对琴酒的爱意流露得太多，变成了“大哥~（爱心）”这样（笑）。我当时心想“他真的很爱琴酒啊！”，都能听出爱心符号了！
立木
你记得真清楚呢。那个啊，不由自主地就出来了。
三石
所以之后就重新录了一遍！
高山
（爆笑）
立木
我也很喜欢基尔！
三石
谢谢。
高山
伏特加是黑衣组织中最有人情味的角色。很有人情味不是吗？整个人都有很温暖的感觉。
林原
感觉你的血是红色的。
高山
感觉会喜欢上各种人。
堀
感觉会吃炸猪排盖饭什么的。（会场：笑）
高山
嗯嗯！琴酒看起来不会吃炸猪排盖饭啊。
堀
琴酒啊，会吃什么呢？我完全无法想象。感觉会在某个酒吧的角落里喝琴酒。
高山
我知道他会喝酒，但想象不出来他会吃烤鱼什么的。
堀
秋刀鱼之类的吗？
高山
自助烤鱼什么的！
古谷
不是金枪鱼刺身吗？
高山
啊，对，金枪鱼刺身！
堀
对对！
高山
而且还会自己分解金枪鱼。
林原
还有滴血的牛排之类的？
堀
是啊——
林原
要带血的啊！
MC
感觉已经窥见到了黑衣组织背后的一面。小山女士，我觉得这次电影可以说是以贝尔摩德开始，以贝尔摩德结束。上次的活动中您说过“还没有完全了解贝尔摩德”，现在怎么样了？
小山
现在我在这里听着你们的谈话，但仍然跟不上节奏。贝尔摩德的秘密太多了不是吗？这次也是这样，总是单独行动，好像身处异次元呢。那种冷酷的感觉就好像她流着的不是红色的血而是蓝色的血。上次的杀青披露试映会也说了，我心想：“如果见到青山老师，哪怕只告诉我一个她的秘密也好！”。然后，那之后来了一个“100亿日元突破纪念派对”，我在那里久违地见到了青山老师，我们面对面坐在一起。我说：“老师，告诉我贝尔摩德的秘密！”。结果他回答：“小山女士，我以前告诉过你的。”。（会场：笑）……可我完全不记得了。
林原
是不是觉得不知道比较好，于是被大脑自动删除了？
小山
把它删除了吗~
但是，我说：“对不起，我不记得了！请告诉我！”然后他就告诉我了。但是，（以贝尔摩德的声线）A secret makes a woman woman……这是我的秘密，我不会告诉任何人。
林原
啊，讨厌！
高山
这次，请不要再忘记了！（会场：笑）
林原
给记忆上锁！
高山
好好写下来就可以了。
小山
我知道了！我会小心的！
高山
好可爱……
MC
刚才您说贝尔摩德是一个经常单独行动的角色，站在小山女士的角度，您认为贝尔摩德在组织中信任的人是谁呢。
小山
（即答）没有！（会场：笑）
堀 （大笑）
小山
一个人都没有吧。硬要说的话，最信赖的可能是柯南。
高山 噢！
小山
他在纽约帮助过贝尔摩德。也许是因为这份恩情，贝尔摩德对他非常信任。
林原
（对高山）你信任贝尔摩德吗？
高山
不……等一下！这是一个让我意想不到的问题。她是妈妈的朋友吧。这和“信任”不太一样。
林原
肯定有点什么。
高山
那个，悄悄告诉你们。
林原
现在是全国直播！（会场：笑）
高山
我偷偷说了啊。我有点觉得“也许她是我们这边的人吧？”。
小山
你能听听我想的“也许”吗？
高山
我想听！
小山
柯南可能是我的孩子。
高山
等等！！我刚刚听到一件很不得了的事。（会场：爆笑）
小山
很有想象力吧？
高山
父亲是谁？
堀
琴酒哦！
高山&林原
等一下！！（笑）
高山
变成了一种奇怪的关系图。
等等！先打住。为什么你会这么想？
小山
但是这很有趣吧？
古谷
就算是，也应该是“那位先生”吧？
高山
那位先生吗。
小山
这样如何？其实是黑衣组织的孩子！
高山
（哑口无言）……不对不对不对，没有没有没有。
林原
再过三年剧场版会变成什么样子呢。
小山
不好意思。
林原
贝尔摩德就是这样迷惑众人的！
高山
没错！跟单独行动时一样。
小山
对不起（笑）。
MC
接下来有请古谷先生。我想这次很多粉丝都对莱伊和波本的通话感到相当兴奋。这次电影同样展现出了他与赤井的关系，虽然颇有冤家的意思，但看起来也像是信赖着对方。在古谷先生看来有何想法？
古谷
（以降谷零的声线）组织第一狙击手 · 赤井秀一。作为FBI的探员我认可他的能力。但是，他也是对我无可替代的朋友——苏格兰威士忌，也就是诸伏景光——见死不救的家伙。我想知道这件事的真相。如果我能找到他，我一定会揍他一顿。
MC
突然用角色的声音跟我说话，我都不知道该怎么反应了。
高山
大概会在我家（工藤家）吧（笑）。
古谷
我是这么怀疑的。（会场：笑）
MC
顺便问一下，在古谷先生的心目中，波本/安室透/降谷零是如何分别演绎的呢？正片中有没有什么地方比较容易理解的？
古谷
我有幸演绎了三重面孔。安室透一边在波洛咖啡厅打工，一边作为毛利侦探的助手做着侦探见习生的工作。在这次的作品中，安室并没有太多的出场机会，最后只有一个地方，就是向柯南传达情报时，有句「我想如果是你的话应该会有头绪的」，在此之前都是作为降谷零在说话，在这里我试着用“安室透”清爽的声音说话，就像是想从柯南那里套出情报一样。
高山
竟然想让我大意……
林原
你真的很让人害怕。
小山
暴露性格了哦。（会场：笑）
古谷
波本是一个黑衣组织的成员，所以我试着用一种黑暗的氛围，一种有点神秘的味道，或者有点性感的方式发声，并且声音的音调也很广泛。不是有句「计划外的行动可能会导致计划失败」的台词吗？那是以波本的立场讲的。
降谷零当然是隶属于警察厅警备局警备企划课（俗称ZERO）这个精英组织的卧底搜查官，也拥有部下，所以用严肃而锐利的感觉表演。以声音的音调来说的话，就是使用了三重面孔中最低的音调。
小山
大家注意到了吗？（会场：笑）
古谷
很多观众都注意到了。（会场：笑）
古谷
本作中最令人印象深刻的是「在海自来之前干掉他吧，莱伊。」这句台词对吧。我们相互称呼为“莱伊”，“波本”。虽然用的是组织代号，但因为彼此都知道对方的真实身份，所以那里我是以“降谷零”的身份明确地对赤井说的。
MC
最后我们来采访一下三石女士。这次是首次在柯南的活动登台，登台后有没有什么坦率的感想呢?
三石
我在想既然是初次登场该说些什么好呢之类的。“在黑色之日把我叫过去，不好吧”，“是被认可为黑衣组织的成员了吗？好感动”。就这样我想了很多事情，但这是一部有趣的电影。
高山
谢谢！
MC
这次为了让灰原哀等人逃走，您担任了与琴酒对抗等重要的角色。演得怎么样？
三石
虽然是卧底搜查，但她非常有人情味，也相当温柔，我认为她迟早会出现真正危及生命的大危机。这次也有点危险对吧。本来就处于被怀疑的立场，而且琴酒的直觉真的很敏锐，稍微有点奇怪的行动就会陷入危机不是吗？我一边想着“怎样才能做到无色透明呢”一边说着台词。当事情发生的时候，基尔的反应和其他人不一样。“必须向观众传达这一点”，但又“不想被组织里的人察觉”之类的，就算要表演的只有一个呼吸也要深入思考。
MC
从三石女士的角度来看，基尔的魅力在哪里呢？
三石
因为整部柯南没有给基尔描绘太多私人部分情节，所以她登场并在来叶崖射杀赤井之后，我一直很担心“她到底去哪里了呢？”。但是我又猜测是不是一边在稳步又严肃地执行任务，一边在黑衣组织里觉得伏特加就是冤大头，跟他关系处得很好。（会场：笑）
立木
（露出笑脸）今后也要多多关照哦！
三石
如果我没有和伏特加交流，我可能帮不了那两个人。
高山
这次要不是基尔真的没救了。
林原
真的真的。
三石
我记得在录音棚见到小惠他们的时候，他们（从录音棚里）走出来就说：“真的非常感谢你们的帮助！”。
MC
“黑色落幕视觉图”于9月1日在电影院限量发布，今天在网上也解禁了，引发了很大的讨论。请看大屏幕。各位，你们看看怎么样？
屏幕上展示出了“BLACK"CROW"SING视觉图”
堀
琴酒很高大，不是吗。
林原
处于成长期？
高山
是不是有什么可以变大的药？
堀
也许吧。其实琴酒今后要成为篮球选手……（会场：笑）
古谷
你会参加奥运会吗？
堀
巴黎奥运会！
小山
贝尔摩德占C位了！那个手机屏幕上有柯南君对吧？
高山
诶，果然成为伙伴了吗？
古谷
你是说她把柯南当成手机屏保吗？
小山
跟贝尔摩德是LINE好友！（会场：笑）
高山
（笑）哪里来的这种设定？！
林原
无止境的新设定可不兴出啊。
MC
有很多新的设定出现了啊。这是什么时候拍的照片呢？
高山
因为有宾加在，所以肯定是在电影之前吧？
古谷
你是说他还会复活吗？
堀
但是，如果宾加复活的话，柯南就会……
高山
哎，哦……会很麻烦的！
古谷
我还以为他人气非常高，所以决定不让他死。
林原
这么好？
古谷
波本这是手肘受伤了吗？（会场：笑）
高山
不就是摆姿势吗？今天，古谷先生穿着和海报一样的衣服。
古谷
就是这样! 托各位的福。
小山
琴酒在拿着什么？
堀
看起来像毛毛虫。（会场：笑）
林原
这是会被这么吐槽的海报吗？
堀
那是乌鸦的羽毛哦。
小山
不可以啊，怎么可以扯乌鸦的羽毛呢。
古谷
是用作羽毛笔吗？
高山
我明白了！是扎到手指了（笑）。
林原
别这样，不是这样的。
小山
非常酷的海报，不是吗。
林原
太好了，重回正题了（笑）。
MC
因为“黑色故事即将落幕” ，4月开始上映的《名侦探柯南 黑铁的鱼影》即将下映，今天到场的客人大部分都已经观看了两遍以上吧。
古谷
不止两次吧。我相信很多人都看过几十遍了。
MC
面对这样的大家，我希望高山女士能够作为代表告诉我们电影中值得注目的地方。
高山
绝对想让大家看的是灰原吃的漫画饭吧。你说句话吧！
林原
一句话？
高山
我想听听你的重点。
林原
我之前说过很多次，经过数年的时间，灰原哀的“ai”字在汉字上发生了变化。还有，我在其他地方活动上也说过，以前我觉得黑衣组织是铜墙铁壁，但现在觉得说不定能从内部瓦解。
高山
你一直都说他们不是铁板一块。
林原
这既是组织的恐怖之处，又或许是能看穿组织的突破口。希望大家能享受这一点。
高山
今天登台的各位角色的魅力值得再次确认。
林原
今天呢，我们两个戴着同一个芙纱绘品牌的胸针！（和小山女士依偎在一起的姿势）其实小哀没有这个东西，就当是博士给她买的吧。贝尔摩德的那一幕也很棒，不是吗？也请一定要看看那里。
高山
请大家再考察一下贝尔摩德在想什么。
合影环节
高山
“真相永远只有一个！”（摆出姿势）
翻译
950 晨曦
来源
https://www.toho.co.jp/movie/news/conan-movie2023_20230906