Title: 青山×立川×高山南！揭开M26背后的创作秘闻！——9月30日见面会访谈实录
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28590427

本文由505  加菲猫翻译完成，发表于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
今天是柯南剧场版M26《黑铁的鱼影》在中国大陆的第二天，各位有没有买票观影呢？
昨天我们分享了9月6日的舞台见面会的翻译，今天发布的是9月30日见面会的翻译。
这一场的主要看点是青山刚昌和立川让的出席，作为一定程度上对M26内容把控最重要的两个人，他们两位和高山南在现场讨论了哪些内容呢，一起来看！
特别提醒
本文仅为对东宝网站刊载的见面会文字稿的翻译，
具体的相关言论以见面会现场实际情况为准。
原作者·青山刚昌的原作漫画在4月12日到达103卷(累计发行册数全世界突破2.7亿部!)，电视动画系列也播放突破1000集，气势越来越大的《名侦探柯南》。
4月14日上映，
至今仍在全国影院长期上映的最新作品《名侦探柯南 黑铁的鱼影》，在上映的158天内，创下了观众人数972万人、票房收入超过137亿日元的惊人成绩，作为第26部剧场版，也创下了该系列历代票房NO.1的记录。
9月30日，进行了有剧透的研讨会·黑箱舞台问候，饰演主人公·江户川柯南的高山南小姐、立川让导演、青山刚昌老师一起登台。把到目前为止没有公开的制作秘话等，针对本作闭幕（closing）开展的，让柯南迷垂涎的谈话活动的情况，详细报告出来。
高山
大家好。今天请享受到最后。
立川
从公开到现在已经过了5个月，能和如此豪华的阵容这样站在舞台上我感到很高兴。
青山
今天感谢大家。
MC
现在，面前的是刚看完本作的观众。大家觉得怎么样呢？（会场：热烈的掌声）
青山老师的上次舞台致辞还是《名侦探柯南
零的执行人》呢，您觉得怎么样？
青山
好怀念啊。
MC
实际在会场，亲眼看到大家的热情，感觉怎么样？
青山
我很高兴。
MC
今天是黑箱舞台致辞，来谈谈至今为止未被公开的制作秘闻=黑箱。
作为代表问题，这是三位第一次在公开场合一起谈话吗?
高山
是第一次呢。
MC
首先电影是怎么制作出来的，我想大家都不太清楚，所以电影是怎么制作出来的呢?
立川
说来话长，简而言之，首先要有剧本，大家一起商量制作。之后的分镜制作工作量很大呢。分镜就像动画的设计图一样，需要花相当长的时间制作。然后，进入作画。就是那种感觉。青山老师不仅对剧本提出了意见，还亲自看了全部分镜，并监修了台词。
MC
有像企划会议一样的东西吗？
青山
是啊。总是聚集在我家（笑）。
MC
青山老师的家吗？
青山 是的。
MC
怎样检查分镜，是以怎样的速度进行的呢?
青山 花了不少时间。每次都有花时间的地方，也有很快完成的地方。
高山 很久以前，有人对我说:“作画没有完成，请用分镜检查一下。”(用手比划厚度)来了5本电话簿那么厚的东西。
立川
是的！
青山 有那么多。
高山
量真大啊，检查那个，果然是…。
青山
很辛苦的吧！
高山
“的吧！”…这是别人的事吗（笑）！
青山
这不是漫画家的工作吗(笑)!
高山
但是，能做这个很了不起吧?
立川
是啊。动画的话会有动作，因此页数会被加起来，我觉得相当有分量。
青山 很有趣的工作!没意思就做不了。
立川 谢谢!
MC
听说高山小姐在后期录音的现场也会改变台词的语气。
高山
台词不仅仅是自己，比如和对话的对方也有关系，所以会想“这样说对方是不是更容易回答？”。然后，不仅仅是这次，例如，推理的时候，在自己头脑中的流程，“稍微改变一下措辞，是不是更容易理解？”会改变这些地方。当然，也和导演谈过…。
立川
不是“改吧!”，而是确认“柯南君是这样的心情没错吧?”之后，再提出“所以这样做吧”的提案。
高山
在那个场合，根据自己的感情和环境，“想这样做?”或者“像这样说出口，怎么样?”就是这种感觉。
立川
这种情况，在新动画的制作中，是很少有的吧?这是一部长寿的作品，我认为这是出自对角色的深刻理解。
高山
饰演灰原哀的（林原）惠也是，大家都是这样。不是有说话的呼吸和说话的方式吗。面对谁用什么语气说话，（自然地）脱口而出呢。一边读台词一边检查，“这个可能不太对”“这样可能比较好”这样的情况有很多。
MC
在这次的剧场版中，有实际被改的台词吗？
高山 （笑）。不记得了。
立川
虽然有很多，但是改变最大的是灰原和柯南在水中最后的场景。因为比原本的分镜长了一分钟以上，是非常大的变化。用后期录音延长一分钟，不是第一次吗？
高山
对了对了！那里也讨论了“心情怎么办”。
立川
林原小姐也有提案，提议说:“我想以这种速度念台词，可以吗?”，“很好哦!请尽情使用”有过这样的对话。
MC 据说青山老师有时也会对剪辑和台词提出建议呢。
青山 刚才提到过的水中场景改变了呢。
MC
其实除此之外还有，我从工作人员那里借了修改过的分镜。这次特别在屏幕上放映。
分镜出现在屏幕上
高山
(仰视屏幕)哦哦!
立川 这是太平洋浮标医务室的场景。
MC
虽然被涂成了黑色，但原本是“你在说什么啊!”“马上那样做”“明明丢下了我”这样的台词，变成了“真喜欢让人等啊……”“新一君……”。
青山
这是灰原想着小兰的心情说的台词。一直这样感觉有点不好，所以觉得灰原的话还是这样比较好些。
MC
通过让灰原在这里说“新一君”，实际上在本作中，“江户川君”“工藤君”“新一君”的全部称呼都凑齐了。(会场:笑声)
青山
(笑)。
MC
是看准了这一点吗?
青山
没有看准这一点!
高山
称呼肯定会因心情不同而不同吧。
青山
对!
MC
写台词的时候有什么刻意的地方吗?
青山
没有刻意。但是，这里是刻意的，因为是小兰的心情，所以叫了“新一君”。
MC
谢谢。仔细看的话，灰原的心情也写在分镜里。
立川
这是我自己写的。
MC
在分镜里写心情是经常有的事吗?
立川 为了传达给动画人，偶尔会写一些。
高山
因为表情会随着感情的变化而变化。
立川 是的。
MC
听说这次立川导演有问题要问青山老师。据说在青山老师的建议下，有一个构图改变了的镜头。我把那个镜头投影到屏幕上。
屏幕上放映了下面的分镜
高山
给大家看了很多呢。
MC
这是灰原最后的镜头。原本是俯瞰的角度，之后变成了横向的角度。
青山
我觉得这样更有观众在看的感觉。
MC
这是感觉上的吗？
青山
是感觉上呢！
MC
大家都有印象吧，这已经是名场景了吧？
立川 制作动画的时候，要好好考虑摄像机的位置哦。这里，因为柯南坐在旁边，所以打算以高处的视角，最初是以俯瞰的角度画的。但是，青山老师的摄影角度，是摄像机靠近地平线横着拍摄。又有迫力，又特别有说服力。这就是漫画角度的思考和动画角度的思考吗。“如果是我画的话，会用这个摄影角度，可以改下吗？”这样的话给我留下了深刻的印象。
青山
是呢。这个时候变成了“让我画！”（笑）。
MC
实际上特别收到了这个场景的原画，放映在屏幕上。
屏幕上放映出原画
立川
非常可爱。
青山 已经很怀念了。
MC 什么时候画的这个？
青山 很久以前。大概是一年前吧。
立川 大概是去年的秋冬吧。
MC
这样的镜头是青山老师想画的吗？
青山 是呢。
MC 令人惊讶的是，这次是自从《名侦探柯南
绀青之拳》以来，再次担当柯南的原画。
青山 画了哦。为了高山小姐。
高山 ……会被骂的呀！（会场：笑）
青山 会被说“不被爱！”，所以就画了（笑）。
MC
有把柯南画得很帅的秘诀吗？
青山 没有（笑）！
高山 欸—，说点什么啊！
青山 抱着“一定要画得很帅”的想法来画。
高山 （对柯南）谢天谢地！
立川
青山老师检查分镜时，他说“想画这里”，于是我又拜托他“希望您画贝尔摩德”“希望您画琴酒”。想着“说了的话青山老师会画吗?”
青山 有呢~。
高山 画了不少呢?
青山 一直在画!感觉每年原画都在增加。
高山
虽然剧场版有26部作品，最初的时候，只有最后的镜头，即使有也只有2个镜头左右。但是，这次试映结束的时候，(对青山老师)说过“画这么多没问题吗?”吧?
青山 竟然能看出我的原画呢。
高山 能看出来的吧!
青山  (笑)。能看出来吗?
高山
到了立川监督也说“原画不多吗?画得太多了吧?”的程度!
青山 剧场版最开始的时候还是有顾虑的。
高山 啊，有顾虑吗?
青山 想着不能夺走动画人的工作。但是，最近没有顾虑了(笑)。
高山
原来如此啊～！那么，不是想画多少画多少吗。
MC 说到试映，高山小姐事前不知道哪里用了青山老师的原画吗？
高山 不知道。
MC
我想再问一下，看了完成的正片之后感觉如何？特别喜欢的场景是哪里？
立川 青山老师的画，非常有特点，头发和皮肤阴影的画法非常有立体感，我觉得很好。很难简单的模仿，现在也觉得如果能在剧场版中增加原画就好了。这次拜托青山老师画了贝尔摩德和琴酒，现在我想要是也拜托画基尔就好了（笑）。
MC
如果有人拜托的话，你会画基尔吗？
青山 会画呢。（会场：笑）
立川
（很遗憾的样子）真的吗！…要是拜托就好了。
高山
已经说了很多了，除了非常喜欢的海中场景，说到其他喜欢的场景，我喜欢潜水艇中黑衣组织成员聚集在一起的地方。在这么小的空间里，那些大男人在客厅里聊天，我觉得“从没见过这样的场景”。虽然知道那些人对话的场景，是在外面接受指令，但是很少看到他们在放松的聊天，所以其实我有点喜欢。
MC
老师觉得黑衣人的对话怎么样？
青山
基尔对琴酒说：“不寻常的是你，琴酒”，这是我写的台词，很好吧！……自卖自夸（笑）！
我最喜欢的是从海里上来，柯南呼出一口气的场景。虽然没有高山小姐的声音，但是那个很帅呢。那里很帅！
立川
谢谢。那里是我负责的部分。我很高兴！（笑容）
青山
赤井瞄准了琴酒，琴酒猛地往上看，海面变成了蓝色。那里也放了音乐，气氛一下子热烈起来。那里也很激动人心呢。那个很帅！
立川
谢谢。
MC
听说老师很喜欢这部作品，看了好几遍。
青山
因为我家有光盘，看了将近20遍！
高山
好厉害！
登台者们回答在社交媒体上事先募集的问题
高山
奇怪的箱子出现了哦！
MC
里面有问题，可以从高山小姐开始，按顺序抽取问题并朗读吗。
高山
把手伸进这里面的话，不会就拿不出来了吧（笑）？
（看抽到的问题）啊—！
青山
什么？
高山
这个啊，我们聊过很多。（对立川导演）一直是话题吧？
立川
成了话题呢(笑)。
【来自SNS的问题1】我很在意八丈岛酒店的房间分配。园子、阿笠博士、小五郎是一个人住的房间吗?
高山
很在意吧!
立川
这里有一些含糊的地方，首先园子是一个人吧。
高山
是啊!绝对是套房!
立川
阿笠博士和小五郎也分别是单人间。和（高山）南小姐谈到了“只有孩子们住怎么样？”。
高山
在关西的宣传活动期间，一直在说房间分配的话题。那么，光彦和元太是两人一个房间，步美和灰原也是两人一个房间，园子绝对是套房，对吧。变成了“房间分配有点奇怪吧？”的话题。一般来说，应该是博士和孩子们在一起，小五郎叔叔和小兰、柯南三个人，为什么这么分呢。
青山
我不知道啊（笑）。
立川
因为一直在车上聊这个话题，所以就变成了“下次如果有这样分配房间的场景的话，我会事先商量的！”（笑）。
立川导演抽出问题
【来自SNS的问题2】赤井先生在火箭发射器发射后，马上离开了，令人震惊。他确信柯南平安无事吗。
青山
在樱井先生的剧本中，确实有“好好逃跑吧，小弟弟”这样的情节呢。
立川
姑且说了“干得漂亮！”这样的台词。但是，（笑着）瞬间就离开了呢。果然还是信赖着柯南吧。
青山
然后就是，赤井瞄准发动机没有爆炸的地方开枪了吧。
立川
是啊！
高山
太危险了呢！
青山
很危险呢！会死吧！
立川
在检查绘画分镜的时候青山老师也把这件事记录下来了呢。有火箭发射器和水中的波纹。青山老师说“有波纹就意味着产生了冲击波，所以在这里就不要这么做了吧”。还记得吗？
青山
（笑着）还记得哦！柯南一定会死的。
立川
让人担心。
高山
谢谢。柯南和赤井先生之间有某种羁绊，就当是两人互相了解吧。
青山
往没有爆炸的地方开枪了哟！
【来自SNS的问题3】直美最后在心里说：“很高兴再次见到你，志保”，我想知道她确信灰原哀=宫野志保的理由。
高山
说到了厉害的地方呢。
青山
那个，是在逃跑的时候伸出援助之手吧？
立川
是呢！在那之前解开绳子的时候，一边说着“魔术师经常使用的方法哟”，一边伸出手，把直美拉上来的时候就注意到了。
高山南抽出问题
【来自SNS的问题4】青山老师参加了剧中的原画，如果有印象深刻的画的话请告诉我。另外，我非常期待明年的电影会有怎样的原画。
高山 不是画了很多吗？
青山 等一下，明年的电影？
高山 内容暂时还不能说哦（笑）！
青山 印象深刻的是赤井和安室吧。
立川 写了那里的台词呢。
青山 咦，最初是三等分。如果三等分的话，画太小了，就一个一个地画了。
立川 变大了！。
高山 就是这样
【来自SNS的问题5】在电影的视觉图中，柯南君去救小哀，与本作是相反的构图，给我留下了深刻的印象。如果对比构图有什么意义的话，请一定要告诉我。
青山 因为如果反过来的话就会剧透，一边想着「其实是反过来的啊」一边画了先行版（笑）。是为了防止剧透。
MC 顺便问一下，青山老师每年都在画先行视觉图吧？是从哪里得到的灵感？
青山 啊，很随便（笑）。
高山 这样说可以吗？现在全国都在转播哦。
立川
在初稿阶段，会给我发信息说“想要这样的感觉”。
青山
“一开始是朗姆和黑田比较大，后来还是选择了赤井和安室!”
立川
“阿笠博士不在……”
青山
对对！所以就加了(阿笠博士)进去。
立川
进行着这样的对话。明年的先行版也很期待呢!
高山
真的很期待呢。其实刚才让我看了一下!
MC
其实已经做好了，但是还不能给大家看。
高山
再稍稍等一下哦！
会场的各位提出的，仅限于本作《黑铁的鱼影》的提问也会由登台者回答
青山
心跳加速（笑）。
MC
有问题的人请举手。
【来自会场的提问1】刚才说过青山老师画了这次的原画，那么老师画的原画中，大家喜欢的场景是哪里？
高山
是自己（柯南）吧。
立川
是呢。好帅呢。我最喜欢的是刚才提到的最后的灰原。当然也包括改变了构图，但是不管怎么说表情很好，那个表情果然只有老师才能画出来，所以我很喜欢。
高山
但是，青山老师最喜欢安室和赤井那里吧？
青山
是呢。但是两边哪个都一样呢。
观众
青山老师，除了刚才说的场景以外，还有其他喜欢的吗？
青山
之后还画了哪里来着？
立川
小兰的接吻的地方。
青山
那是在分镜阶段的原画，我只是把它改了一下。还有就是琴酒吧！
立川
我拜托追加的。那里把原本的台词“打枪（原文：撃て）”改成“打（原文：ていっ）”！（打枪--（原文：撃てぃ）！）”…。
青山
其实说了“打！”之后爆炸声嘣的一声就很帅了……说了“打！”之后过了一会儿，咻咻（注：风声）~（笑）一边看着那个一边想着“啊！失败了！”。（会场：笑）
立川
（笑）。给人印象的是“打！”“嘣！”呢。意想不到的内幕！
高山
下次看的时候，那个场景可能会让大家有点想笑。
【来自会场的问题2】 真的很感谢您制作出这么棒的作品。我的内心充满了感激之情。黑衣组织的宾加在这次的作品中去世了，他真是我感到可惜到喜欢的角色。从什么的地方得到角色的构思，以及声优村濑(步)，区分使用男女的声音，对我们来说是疑惑到最后的要因。我也想问一下，是不是以村濑（为角色配音）为前提考虑的？
立川
记得青山老师在宾加这个角色的构思中说过“想要中性化”。
青山
是我吧。我想要塑造出一个至今为止没有的，似乎会在“JOJO”(JOJO的奇妙冒险)中出现的角色，所以就变成了那张脸。村濑先生是后来才确定的吧?
立川
声音是后来选的的。因为是墨西哥的酒名，所以在战斗方法中加入了墨西哥的招式，发型是我提议的。这样做出了粗略的设计，选声优在那之后。是让女性声优发出男性的声音，还是让男性声优发出女性的声音，听了两种声音后，决定选村濑先生来配音。
青山
村濑先生，配的不错呢。
MC
在录音现场见面时觉得怎么样？
立川
虽然男性声优中有几位能发出女性声音，但是他在其中也是出类拔萃的。而且因为有动作戏，虽然动作戏中出现的吐气之类的很难演出，但他在这方面也做得很好，给我留下了这样的印象。
MC
那样的宾加，到底有没有死，在本作品中还没有明确明说吧?
青山
(很干脆地)啊，他死了! （会场：震惊大笑）
高山
赔了夫人又折兵！
MC
被明言了。
高山
但是，如果他还活着的话，会变得很糟糕的。
立川
知道得太多了呢。
高山
现在，能从全国各地听到叹气声。大家，对不起！
【来自会场的问题3】琴酒从直升机上下来的时候完全没有可怕的感觉，反而给人一种神圣的感觉，非常帅气。那是以什么样的印象制作的呢？
立川
我来回答这个问题吧。我是按照沐浴在夕阳下的水面闪闪发光，光线照射着潜艇的感觉画的。除了水滴闪闪发光之外，人也变得神圣，给人一种神降临的印象。
高山
有一点点（笑）！
立川
我想要是能变帅就好了，就那样做了。负责分镜的人画了压着帽子的样子。
高山
顺便说一下，有关琴酒的话题，最初的琴酒不是银发的吧。什么时候开始变成这样了？
青山
原作中画的是银发。琴酒用英语写GIN，所以从一开始就是银发。
高山
山本（泰一郎）导演说过，动画播出一段时间后被（青山老师）说“琴酒是银发的吧”。
青山
是的。看了动画后觉得“咦？变成茶色头发了！”（笑）。
MC
感谢您今天愉快的谈话。虽然还有很多话想听，但是已经到时间了。请打个招呼。
高山
大家观影了很多次，得到了大家的支持，感受到了爱。我每个月都会想“没想到居然走到这一步？”。这真的是一部受人喜爱的作品。真的非常感谢。也真的非常感谢全国的各位。今后还会继续下去。下一部作品也请多多关照。今天谢谢大家了！
立川
因为离闭幕很近，所以9月举行了这样的活动，作为导演的我感到非常高兴和荣幸。全国的各位也在转播中看到了，真的非常感谢大家的支持。
青山
稍稍说一下明年的作品。平次会在意想不到的地方战斗，敬请期待。还有，柯南会在意想不到的地方用滑板，敬请期待。(会场:笑)
高山
欸——请稍等一下!
青山
然后，下一个Sunday的原作漫画是关于怪盗基德。(会场:欢喜的声音) 在《名侦探柯南 犯人犯泽先生》中，熟识的那个侦探出场，敬请期待。
MC
那么就做往常的那个吧。
高山
全国的大家，要做往常的那个哟！明年想和更多的人一起做这个，不过，把超过今年作为目标真的好吗？ 明年也在这个时候和大家聚在一起怎么样？（会场：鼓掌）  明年，为了超越今年从全国聚集而来的人数，我们也会努力的，但这次，以现在的人数说“一个”吧！
真相永远只有一个！
翻译
505 加菲猫
来源
https://www.toho.co.jp/movie/news/conan-movie2023_20230930