Title: 充满节日氛围和喜剧元素！——柯南剧场版M27《百万美元的五稜星》制片人冈田悠平访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv33478169

本文由115  塔塔翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
Q1请说说您读完剧本后的第一印象
A: 这次的剧本内容和前作变得截然不同了，怎么说呢，有种像节日一样的氛围。与前作严肃的感觉相反，加入了更多的喜剧元素。只不过有怪盗基德出场的作品通常在作画上都非常需要下功夫...所以从读剧本开始就一直在思考作画和现场的事(笑)。
Q2这是您和永冈导演关于名侦探柯南剧场版的第几次合作？请说说您对永冈导演的印象
A:剧场版的话这已经是第五次了吧。永冈作为导演第一次参与到柯南剧场版的时候，我担当的是执行制作的部分。在十年后的今天又分别作为导演和制片人重新在一起工作，总觉得心情怪怪的呢。因为从还在做执行制作的时候就认识了，所以合作起来既有方便的地方也有不方便的地方(笑)。永冈从以前开始就是一位从好的方面来说非常顽固的人，在不该妥协的地方从来不会妥协。在注重细节把控的同时，也能够用女性视角来看待事物。
Q3在制作本部剧场版的时候有哪些烦恼操心的地方吗？
A: 那可真是太让人讨厌了。因为精彩的内容实在太多了，所以最后不得不剪掉一部分？然后就是每年都会说的时间安排上的问题吧。
Q4请告诉我在这次剧场版登场的角色中您最喜欢的角色是哪一位
A:应该是红叶吧。因为是老乡。
Q5请谈一谈本次剧场版的看点，以及对期待剧场版上映的柯南粉丝们想说的话
A:在黑衣组织之后紧接着的是白衣怪盗基德！平次与和叶是否会有进展？红叶又是否会介入其中呢？各个角色的故事将以函馆为舞台展开！
制作组的大家都会抱着“至少要比前一作更向前迈进一步也好”的想法，每年都是如此。虽然也有不顺利的时候，但是为了期待作品面世的观众们，大家每天都在一丝不苟地参与制作。对着每天连睡觉都觉得可惜的工作人员们，感觉自己头都要抬不起来了。这样一部饱含制作组心意的剧场版，如果大家能够尽情享受的话我会很开心。
审核：
柯研中心
翻译：
115  塔塔