Title: 虽然不在京都，冲田也出场了！——柯南M27冲田总司CV游佐浩二专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv34811494

本文由柯研所422 kinoko翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
游佐浩二
8月12日出生。京都出身。
主要出演作品：动画「PAPUWA」「游戏王GX」「黑执事」「TIGER & BUNNY」「飙速宅男」「妖怪手表 阴影面」等
现在正出演动画「青之驱魔师 岛根启明结社篇」（TOKYO MX等多台）「不死不幸」（TBS系）
CHARACTER 冲田总司
就读于京都泉心高中，是剑道部部员。新选组的天才剑士·冲田总司的6代目。超越了初代的3段，已经达到了5段，过去在比赛里曾让平次耳后负伤。为了参加只有从全国各地被选拔出的剑道部部员才能出场的函馆剑道大会，来到了北海道。
——本片标志着冲田终于在剧场版中首次亮相！
游佐
除非柯南他们来到京都或是在原作中登场，不然很难有出场机会，所以这次非常开心。也是久违的出场了。我也非常期待到底是什么样的故事呢。
——读过剧本了吗？
游佐
关于内容不能细谈，是一部大作。一开始被剧本的厚度吓到了。不知道现在的人能不能体会，可能比现在的电话本还厚吧（笑）？动作戏很多，剪辑节奏也很快，我觉得挺不容易的。实际录音时比想象的还难…。
——对录音感觉如何？
游佐
方方面面都要特别注意。不过这也是剧透，所以不能说。请在观看时发现吧。
——请说说录音现场的趣闻。
游佐 这次我是和主要角色的大家一起录音的。因为有日程安排的关系，并不是全员到齐。我以前跟“工藤新一”有过共演的经验，但跟“怪盗基德”是第一次，看到了山口胜平先生作为基德的演技。因为这次基德是主角嘛。认真地听了。因为在过去的几部剧场版中参与配音时，他是作为工藤新一，也只在开头跟结尾出场（笑）。
——对你来说冲田总司这个角色是什么样的存在呢？
游佐
因为是受到了长期关照的作品中的重要角色，自然是非常重要的存在。“冲田总司”这个人物，在其他作品中是“值得依赖的伙伴”、“亲族的强敌”，现在对他的印象是“自己”。在『名侦探柯南』这部作品中，非常期待他会成长成什么样。因为拥有洞察力，说不定以后也会推理（笑）。
——最后请对期待着这部剧场版的读者们说点什么吧！
游佐
因为不知道阅读这篇采访的人是否看过电影了，不能说的太详细，冲田总司会出场！虽然舞台并不是京都（笑）。然后也有剑道的部分。啊，更多的就不能说了！！总之是有很多动作戏，会让人手心捏一把汗。是一部大作，尽请期待。期待冲田会在哪里出现吧！
Q：您的BIG JEWEL是什么呢?
A：当然是“冲田总司”这个角色啦。我在『名侦探柯南』里给好几个罪犯配过音，多亏了冲田才又变成正常人（笑）。再也不会犯罪了。
审核：
柯研中心
翻译
422 kinoko