Title: 平次向和叶的告白让人热血沸腾——柯南M27川添善久CV大泉洋访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv34935336

本文由柯研所616 圆月豌豆翻译翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
CHARACTER 川添善久
北海道警搜查一课
的刑警，是当年《上野始发的北斗星三号》事件的北海道警察——西村警部的部下，会在犯罪现场迟到，开着巡逻车撞向路边的台阶。虽说是个相当冒失的刑警，但对有关函馆的宝藏传说和嫌疑人的内幕了解得十分详细。
决定出演后，周围的柯南粉丝震惊的反应……
——想请问您接到出演邀约之后是怎样的心情。
大泉
先前我的一些出演作品和柯南的剧场版档期经常会撞到一起，所以我只有一些首周票房拿不到第一的惨痛回忆（笑）。虽说柯南君一直是我的敌手，但我在告诉家人将要做嘉宾声优的时候，还是收到了她们“希望你能去！”的回复。再加上这次剧场版的舞台在函馆，确定了我想登场的决定。对于我这个北海道人来说，柯南一行将要在函馆的大街小巷大展身手，实在是让我很难不动心的剧情展开。以前我还曾经在以新选组为题材的TEAM NACS（译注：大泉洋所在的北海道艺人组合）的舞台剧《LOSER～不断失去的相簿》中饰演过土方岁三，能感受到这中间的缘分不浅。
——您周围的人（在听到消息后）是怎样的反应？
大泉
说这话可能会冒犯到柯南粉丝们，这部作品的存在我当然知道，但还是没料到粉丝们会有如此热烈的反应。从（我将出演的消息）发布开始就不断收到“你要在柯南出场吗？！”之类的热情提问。也不是刻意隐藏，我平时基本没和别人聊到过《名侦探柯南》的话题，所以这次一直在被周围的人问“你也出场吗？是你要登场吗？”这样的问题。和我同一个事务所的后辈，男子组合“NORD”的成员安保卓成君也给我发消息说“我太激动啦！”然后主动表示“请看我家里的柯南角”并附上一张照片。
——想请教您对这次饰演的北海道警搜查一课川添善久刑警的印象。
大泉
印象就是一开始我还当他和我的年龄相仿，结果他其实比我年轻得多（译注：大泉51岁，川添刑警的实际年龄在28-29岁左右）。还有就是毛手毛脚的性格和我还真有点像。之前和家人一起从札幌出发去函馆的时候，到机场了才想起来把旅行箱忘在家里了；明明连托盘还没装好，就开始磨咖啡豆了……也曾经被家人称呼为“冒失鬼大叔”（笑）。在配音方面，正好借着这次难得的机会，我想在台词里加入一些北海道方言。如果是除我以外的人饰演这个角色的话，可能会选择一些像“TABESA”（吧）“SHO”（是吧）这种刻板印象化的传统方言，我作为北海道本地人则会考虑用“WAYADA”。这个词有“糟糕，已经完蛋啦”的意思，在某话题爆火的氛围下也会经常被使用。
——您至今为止也曾参与过多部作品的配音工作，这个工作的哪些地方最让您感到有乐趣呢？
大泉
因为是演绎电影中角色的声音，“有自己的存在但又与自己不同”，我觉得这就是配音工作的特别之处。还有这次让我非常开心的就是，能和饰演毛利小五郎的小山力也先生一起合作。我平时就非常佩服日本声优高超的技术，我爱得要死的电视剧《反恐24小时》也是看的日语吹替版！小山先生为男主杰克・鲍尔配音。每当剧本里小五郎对我说“上吧”的时候，我就莫名有种走进了CTU（杰克・鲍尔所属的反恐搜查机关）的感觉，内心都燃起来了。是想调职成为小五郎部下的程度（笑）。
拥有坡道和港口的函馆无论走到哪里都是风景画的推荐街道
——电影中除了五棱郭和函馆山等等一些经典景点之外，似乎也有里夜景（译注：指看向函馆山方向的夜景，反之则为表夜景）和北海道东照宫的出现。
大泉
没错没错，也有看向函馆山方向的里夜景。我在孩提时代，去函馆赴任的父亲也曾让我看风景边对我说起过“这个就叫做里夜景”。至于北海道东照宫附近我也不是很熟，应该能凭借这次电影的契机变成一个新的观光胜地吧。函馆山也应该会比之前更加拥挤了。
——看过电影后做圣地巡礼的观光客也会多起来的。
大泉
函馆是只要我被问到“北海道哪里比较值得去”就立刻想到的答案。值得一看的景点不胜枚举。像是坐落于函馆正教会的西部地区教会群，港口的红砖仓库，在电影中也有登场的重点文化遗产——旧函馆区公会堂也非常漂亮。朝市上并排摆满了海鲜，不管哪家店的都非常好吃！那样有嚼劲的扇贝，在北海道以外的地方应该很难吃到吧。也有帮你把自己钓到的乌贼当场收拾好的优惠服务，可以玩得非常尽兴。函馆有可以眺望港口的坡道，不管走到哪里看到的景色都像风景画一样。从机场到街道的路程也很近，交通便利。路途中的汤川温泉也有许多很棒的旅馆。旅馆的早餐非常豪华，所以我推荐早餐享用旅馆的饭菜，晚餐就去法餐厅，寿司店或者其他你喜欢的店里吃堂食。
——让我们把范围从函馆扩大到北海道，大泉先生有什么比较推荐的北海道告白地点吗？
大泉
我离这种怦然心动的年龄已经有几十年的距离了，觉得告白的话去哪里都很好吧（笑）。在札幌的高中时代，我们会去能看到璀璨夜景的旭山纪念公园约会。有滑雪场的藻岩山和大仓山的夜景也是美不胜收。如果是冬天的话，夜场的营业时间接近尾声时山顶附近就没什么人了，在那里告白不是也很好吗，至于表白会不会顺利这就不归我管了（笑）。
——请您向正在期待剧场版上映的读者朋友们留一些想说的话。
大泉
这次细致地描绘了我所深爱的北海道函馆，是柯南君一行人在这里纵横驰骋，大展身手的故事。川添刑警会有一场帅到没朋友的戏份，而大家比较关心的平次向和叶的告白也是会让人热血沸腾的场面。还有一个惊天秘密隐藏在其中，如果公开的话恐怕会造成难以想象的骚动……请大家尽情期待上映。在《百万美元的五棱星》中公开的秘密也将成为今后的话题，能参与到这部作品让我很开心。
Q：您的BIG JEWEL是什么呢?
A：
我在电影《泡吧侦探》系列中饰演了一个把薄野一间常去的酒吧当做侦探事务所的私家侦探。青山刚昌老师在柯南单行本（译注：81卷）的封皮上“名侦探图鉴”的栏目里以“薄野的万事屋”名义画了一张我的肖像。被刊载在名侦探介绍的栏目里，这让我非常开心。再加上有机会可以参与这次的工作，可以称得上是我个人的“BIG JEWEL”了。
审核：
柯研中心
翻译
616 圆月豌豆