Title: 对话三位制片人，揭开柯南剧场版M27票房突破百亿的秘密！
URL: https://www.bilibili.com/read/cv35125245

本文由柯研所  178 サクラはるか、616 圆月豌豆翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
近藤秀峰
所属公司：小学馆。主要职责是将原作者青山刚昌及其编辑的意向传达给剧场版《名侦探柯南》的制作现场。
冈田悠平
所属公司：TMS Entertainment。主要职责是统筹剧场版《名侦探柯南》的动画制作现场。
汐口武史
所属公司：读卖电视台。主要职责是负责电视动画《名侦探柯南》的媒体宣传。
突破100亿日元，剧场版《名侦探柯南》深不可测的人气“秘密”是？
近藤秀峰
（以下简称“近藤”）
过去曾担任原作编辑，他表示自担任原作编辑以来就与《名侦探柯南》的原作者青山刚昌（以下简称“青山老师”）商量说：
“不仅要连载漫画，还要着眼于剧场版的制作。”
如当时所言，剧场版如今已经迎来了第27部，去年上映的《黑铁的鱼影》票房收入突破了138亿日元。本次我们将深入了解这部作品的“幕后”故事，探究其不衰的人气。
1.角色人气的确立。《名侦探柯南》角色的魅力所在
近藤
《名侦探柯南》中的每个角色都有鲜明的特点。过去几年中，我们在制作时优先决定要以哪个角色为主。
在过去的剧场版中，我们先决定舞台，然后根据舞台设定来选择角色。
但现在，每个角色的人气都很高，并且有很多支持他们的粉丝。例如，在剧场版第23部《绀青之拳》中，因为有怪盗基德出场，所以我们觉得华丽的舞台更适合，于是选择了新加坡。
——角色的选择是如何进行的呢？
近藤
极端来说，每年都可以选择（相同的）人气角色出场。但那样的话，粉丝们可能不会觉得有趣。
比如，去年已经出现了黑衣组织，今年我们就希望描绘不同的角色。
——剧场版第25部《万圣节的新娘》中，有很多已经去世的角色，描写起来是否很困难？
近藤
您说的是警察学校组吧。的确，警察学校组的成员除了安室透外，其他人都已经去世。因此，在这部剧场版中，我们虽然以他们为主，但与柯南一起解决案件的现实剧情是由高木警官和佐藤警官这对CP推进的。当然，由于警察学校组和高木、佐藤之间本来就有互动，所以衔接起来比较容易。
2.关于导演和编剧。剧场版《名侦探柯南》企划的启动
汐口武史
（以下简称“汐口”）
导演和编剧们大概会预料到下一部剧场版可能会找他们。正如我之前所说，我们会先决定角色。
以这次为例，平次和基德的出场是根据青山老师的意向决定的。
《名侦探柯南》的剧场版每年都能如期上映，这让我们感到非常感激。因此，每年让同一个人担任导演和编剧是很难实现的。按照顺序，这次的导演是永冈女士，编剧则请了大仓先生。确定导演和编剧后，我们会进一步讨论在哪个地方、以什么内容进行创作。
——本次《百万美元的五棱星》的导演永冈，在作品创作上有什么独特魅力？
冈田悠平
（以下简称“冈田”）
我从新人时期起就与永冈导演合作。我负责进度，永冈负责演出。现在，永冈作为导演活跃，而我作为制片人与她一起工作。她对我了如指掌，这让我既感到轻松也有点压力（笑）。但她与其他导演相比有不同的视角
，所以我认为她的作品，包括过去的作品，都很好地贴近了角色。
※过去的作品——永冈智佳担任导演的《名侦探柯南》剧场版：《绯色的子弹》、《绀青之拳》，以及担任副导演的《唐红的恋歌》。
3.关于剧场版《名侦探柯南》的精彩之处——制作开场白
冈田
关于开场白，目前的制作形式是充分体现导演的风格
。导演负责分镜以及所有的指导工作。前作《万圣节的新娘》的满仲导演大胆地进行了创作。因此，在接下来的《黑铁的鱼影》中，我们也与立川导演进行了多次讨论，精益求精。这两位导演都擅长时尚的演出风格，因此他们的特点和优点在开场影像中得到了充分展现。
——开场白有何必要性？
冈田
《名侦探柯南》这部作品是在我上小学时开始的。如今我们这一代人成为大人，有时会带孩子来观看剧场版。
因此，前提是一定要让人容易理解，通过开场白，让观众能够明白《名侦探柯南》的剧情内容。
4.因为是长寿作品，所以存在“自满”，关于制作不会让人厌倦的作品
汐口
每年都做同样的事情……这种想法也存在，我们有共识想要做一些新的尝试。
从剧场版第25部《万圣节的新娘》开始，我们请了菅野祐悟先生来负责音乐。
我们不仅想要注入新的元素，还希望让那些小时候曾经看过《名侦探柯南》剧场版的人，在长大后回顾时能够感受到一种“回归原点”的氛围，可以说是一种原点回归的感觉。因此，
我们从M10《侦探们的镇魂歌》之后，时隔15部剧场版重新使用了插曲《如果有你在》
，我认为这也是出于这样的目的。
汐口
当然，音乐的使用也是根据情节需要，不是因为剧场版已经到了M25才开始使用，也没有什么特别的规定或原因。关于音乐，每部作品都有其“玩法”，并且这些玩法随着时间的推移会发生变化，我们希望能够不断地改变和创新。我认为菅野先生能够很好地理解并实现这一点。
5.因角色人气高涨而引发的担忧，如何展现每个角色的魅力
冈田
这是非常困难的。此次在冲田总司出场的场景中，少年侦探团也登场了，但我们不想让他们被认为是“配角”。为避免这种情况，
我们在画面的剪辑上尽量保持平衡，不是9:1，而是7:3。
让众多角色登场时，避免某些角色被忽视或被当作附属品，是动画制作中常见的挑战。虽然有些场景是无法避免的，但我们尽力避免这种情况。
汐口
在剧本方面也是如此。角色登场的次数或在剧中的时间少时，关键在于如何在出现时尽可能展现其魅力。即使在剧中没有，有时在看到剧本时也会有旁白。为了更好地展现角色的魅力，有时会刻意删减一些台词。
※旁白——台本中描述场景或角色状态的内容。
6.突破百亿日元大关。观众人数同比增加200万，票房收入增加40亿日元的秘诀
近藤
结果来看，我们
大幅调整了以前没有做过的数字营销和宣传策略。
同时也
重新审视了制作体系，追求作品的精度，毫不妥协
，我认为这也是成功的原因之一。正因为有立川导演，我们才能突破100亿日元大关。我认为冈田先生非常辛苦，但他尽力保证了动画质量。在这部作品中，平次、和叶、基德等角色和亮点增多，制作工作变得非常繁重。作为现场制片人，我认为永冈导演在保持自己风格的同时，编排了更好的故事。
——“突破100亿日元”、“超越前作”等作为共识的程度如何？
冈田
在现场，我们并不特别关注数字，只想着制作有趣的作品。虽然在制作时不考虑数字，但回顾时，数字作为一种指标，能让我们知道哪些观众群体观看了作品。如果制作团队将数字放在心上，作品的核心可能会偏离。因此，无论是现场工作人员还是导演，
首要考虑的都是制作有趣的作品。
近藤
几年前，我们感觉票房收入停滞不前。为了突破100亿日元，我们重新审视了包括策略和宣传在内的方方面面。
要突破100亿日元，仅让喜欢柯南的人享受是不够的，需要扩大整体受众范围。
这部作品的确得益于角色的高人气，但我们也不想仅仅依靠角色人气。因此，我们反复讨论“为了突破100亿日元，可以做些什么？”结果证明，这些努力带来了令人感激的成果。
1.关于舞台“北海道·函馆”的位置确定
近藤
舞台位置并不是一开始就决定好的，最初只是根据青山老师的意见，来考虑一个怪盗基德与平次对决的故事。如果再把对决的舞台设定成大阪的话，某种意义上来讲可能算是平次的既定路线了。
“那就选一个和大阪全无关联的地点吧”
。定下了这样的基调之后，北海道才作为备选地点被提出。
等到正式考察函馆时让我感到惊讶的就是
整个城市（对剧场版《名侦探柯南》制作组）的热情接待
了。正是由于各位的大力配合，我们才得以将函馆的城市风景和建筑忠实地再现出来。函馆及整个北海道原本就作为观光都市十分繁荣兴盛。我觉得尽可能多的描绘出这些景点，也会让这部剧场版更加热闹。但这样的话冈田先生就会很辛苦了。
冈田
因为去年《黑铁的鱼影》把舞台设定在大海，潜下去就没什么建筑物了，因此可以用CG来画背景。
今年则因为建筑物的原因，使用CG也变得异常艰难
……倒也不是说CG做不到，不过我们还是决定用手绘。先前往函馆拍摄一些背景用和建筑物的照片，回来（一边看着照片）一边画背景，再往背景里添加人物，反反复复做着这项工作。我造访的函馆是一座小而美，非常漂亮的港口城镇。我觉得还算是成功地描绘出了不愧于“百万美元夜景”的景色与景点。
2.关于《百万美元的五棱星》可推荐的看点
汐口
关于这部作品，实在是很难讨论……（因为无论随便讲点什么都会涉及到剧透）可以认为
剧情中到处都是这种级别的重要秘密
也不为过。
汐口
关于映前试映会，因为电影胶卷被怪盗基德偷走了，所以实在是没办法举行（笑）。
之所以上映前不举行试映会，也是因为（在观看过剧场版后）会有如此这般巨大的冲击在等待着你。无论如何请一定要去影院观看。
——想请教您对不举行试映会的想法。
冈田
以我个人感情来说，试映会就像是过节一样我很喜欢。可是考虑到
需要提前看到的粉丝在社交账号上闭口不言以防止剧透
，就还是觉得让粉丝们同一时间一起在影院观看的方式最好。
——在上映之前举行活动的原因是什么？
汐口
我也同意将试映会形容成“节日”的描述。每年都会有“到上映柯南的季节了！”这样期待着的粉丝们。我们就更不消说了。正是抱着想搞一个让人开心的场所而举行的活动。
3.回顾制作过程中的辛苦及在本作中的投入
汐口
我
比较关心的还是为声优们创造一个能够集中精力的环境
吧。因为在录制环节开始时，并不是所有的画面全部都完成好了，所以（对于声优们来说）有时也很难准确地做出表情和表现情感。尽管如此，他们每次也都能以最准确的形式完成表演。当完成好的画面与声音融合完毕后，我立刻决定，即便每年都要看，这也是一项很棒的工作啊。
——在本作中投入了较多精力的一项工作是？
冈田
是青山老师的原画吧，
今年的原画数量在迄今为止所有剧场版中是最多的。去年应该是画了10张，今年有12张
了吧？也被编辑部的人吐槽说：“这画的有点太多了……”（笑）。把这话延伸开来说，就表示本作里作为关键剧情的片段数量也很多了。
像是我们觉得最好的一场戏，或者剧情的关键片段都会拜托（青山老师）画原画。今年有12个这样优秀的剧情片段
。
汐口
是请到了aiko小姐来唱主题歌。本作最初打出了“怪盗基德的真相是……”作为招牌，我本以为观众会先着眼于“围绕宝物争夺战的推理故事”。但是
托了aiko小姐演唱的主题曲的福，也有一部分粉丝开始觉得“啊，本作的恋爱元素也很值得期待啊。
”
近藤
因为这次将舞台设定在了北海道函馆，所以我们以能多大程度上吸引函馆市民和观光业界人士参与其中为讨论中心。在这个环节上也得到了东宝的帮助，由他们来提出“我们有这样一部电影，要不要一起合作？”的邀约，因此我们得以积极地展开合作。值得庆幸的是，
我们有M26《黑铁的鱼影》舞台——八丈岛与M25《万圣节的新娘》的舞台——涩谷这样的优秀案例在前，所以函馆市的各位也都纷纷表示大力支持
，我们感激不尽。由于大家的帮助，我们也得以与众多的民间企业展开合作。也包括当地有名的纪念品店等等。
来源
https://mangapedia.com/gd/xj554mlfe
https://mangapedia.com/gd/2dv45yaph
编辑：
178 サクラはるか
翻译：
616 圆月豌豆