Title: “表现出土方岁三的厚重感” | 柯南M27土方岁三CV津田健次郎访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv38849587

本文由翻译组231 零零亮亮创作完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
特别注重表现出厚重感
津田健次郎
6月11日出生。大阪府出身。
95年献声TV动画《H2》，以声优身份出道
近年也以演员的身份活跃
现在，他作为声优出演的动画《战国妖狐》（TOKYO MX等），《金属口红》（富士电视台等）正在播出，
作为演员出演的电影《我家的英雄》，剧场版《屁屁侦探 再见亲爱的伙伴》正在上映，
今后，他还将出演动画《杀手寓言》（4月6日开播/日本电视台），《拉面赤猫》（7月开播/TBS电视台）
土方岁三
在新选组时代作为局长近藤勇的得力助手支撑着整个组织。
戊辰战争中作为旧幕府军的指挥官转战各地，1869年5月在箱馆五棱郭之战中战死。
爱刀为，“和泉守兼定”，“大和守源秀国”“葵纹越前康继”“堀川国广”。
——决定出演这部作品是的感想和作品的魅力
津田
能够出演无论是大人和小孩都能乐在其中的《名侦探柯南》，而且还是土方岁三这样帅气的人物，非常开心。我认为作品的魅力在于以柯南为中心的人间剧，作为推理作品的趣味性，速度感，是各种各样的要素交织在一起的有意思的作品。
——读台本的印象是？
津田
《名侦探柯南》的魅力经久不衰！有了这果然是非常有意思的作品的实感。这回也有了稍微不同的切入点，是非常新鲜有趣的台本。
——出演了历史上非常有名的土方岁三，在角色塑造和配音方面有注意些什么吗？
津田
作为历史上的人物，是活生生存在过的角色。所以特别注重表现出“厚重感”。录音的时候基本是全部交给自己处理的，很顺利地完成了收录。
——剧中，是如何考虑与土方岁三的爱刀“和泉守兼定”相关的台词“于我而言因为有兼定”？
津田
土方对兼定的爱情和爱，注入了对一起战斗共度难关的伙伴的羁绊和信赖感，注重这方面的表现
——再次确认对出演土方岁三的感想。
津田 能够出演历史上非常有名气，又帅气，且是作品中的关键人物的角色非常光荣
——最后，对期待电影上映的读者的留言。
津田 非常开心能出演有历史的动画《名侦探柯南》的剧场版，通过影院的音响和银幕与大家见面。这次又有怎样的谜题等待着大家呢？请一定到剧场看到电影的最后！
Q：您的BIG JEWEL是什么呢?
A：在各种各样的现场作为演员所获得的体验。从小型现场到大型现场，各种场合所积累的经验塑造了现在的自己。
审核：
柯研中心
翻译：
231 零零亮亮