Title: 「江户川柯南江户川乱步」联动特别篇动画编剧大仓崇裕专访
URL: https://www.bilibili.com/read/cv39852085

本文由柯研所 卷楼翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
——得知『名侦探柯南』将和江户川乱步联动时的感想如何？
对于推理小说家来说，江户川乱步是像神一般的存在，所以受邀执笔和『柯南』联动的时候觉得是莫大的荣誉。尽管在了解具体内容的过程中压力不断涌来，但这样难得的机会是没法拒绝的吧。其实在中学时期我曾一度远离阅读，到了大学入学时才以此为契机想着再一次开始读书吧！这样。只是因为有一段空白期，反倒不知道该读些什么。于是想起了小时候读过的江户川乱步的作品。久违地再次读了乱步的作品后，又一次被它的魅力吸引住了。从那时起，我就开始不断阅读推理小说了。如果没有那次与乱步的第二次邂逅，我可能都不会成为推理作家。从这个意义上，江户川乱步也是我的恩人。
——这次没有选兰和小五郎等人，而是少年侦探团&小林老师&佐藤刑警&高木刑警出场是因为什么。
我是看江户川乱步的「少年侦探团」系列长大的，所以如果要在『柯南』里致敬乱步的话，一开始就决定要让侦探团的孩子们作主角。既然孩子们要出场，那当然要有个带队的大人。那样的话，不是正好有小林老师吗。一如既往感受到了『柯南』世界那良好的平衡感。故事以「乱步邸」为核心，所以没有扩大舞台，而是特意以与乱步有缘(?)的人为中心。这样一来，包含嫌疑人在内角色都偏向于乱步一方，为了保持中立，在捜査一方就让佐藤刑警、高木刑警登场来做平衡。小五郎好像对乱步没什么兴趣，而如果让兰出场的话，和「江戸川」的联系，搞不好会注意到些什么，所以这次就让她休息了。
——回顾这次的剧本会议有什么印象深刻的事吗？
去旧乱歩邸取材是印象最深的。特别是仓库！能够去平时难以进入的仓库，还得到详细的解说且细细品看，感觉已经超越了工作的范畴，更像是对自己的奖励。还参观了乱步的书房，拍下了肖像画和照片，我只有当时兴奋不已的记忆了。抱歉。
——请向期待播出的读者说说前篇/后篇中都有哪些值得关注的地方？
在开始写剧本之前，我考虑了「现在的人对江户川乱步都了解多少」。我非常喜欢推理小说也经常在看，所以对乱步自然是很了解。但并非世上所有的人都是如此，所以我先在前篇的开头去介绍了江户川乱步是个怎样的人。这样即便是不太了解乱步的人也可以去放心观看，反过来我也希望能借机从这里引起大家对江户川乱步的兴趣。以在乱步宅邸取材时受到了极大震撼的仓库为核心，设计了在里面发生杀人事件这样胡来的事。本来担心会被骂「在仓库里这样太不像话了！」，但很快就……虽然不知道是不是真的乐意，但是得到了许可。前篇是事件篇，后篇是解谜篇这样的结构。希望大家都能品味乱步那特有的魅力。
来源：
柯研所资讯部
翻译
卷楼