Title: 让警校五人组做些异于常人的事情——柯南剧场版《万圣节的新娘》导演满仲劝公式书访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv39900820

本文由柯研所 505 加菲猫 翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
说到《警察学校篇》就不能不提剧场版《名探探柯南 万圣节的新娘》。
电影中也有当时在TV动画中几乎没有登场的角色们，我们请教了满仲导演是如何面对5个角色的。
——满仲导演第一次担任剧场版《名侦探柯南》的导演是《万圣节的新娘》，那么担任本作导演的经过是怎样的呢？
满仲
最初有别的作品邀请，但是因为各种原因日程空了下来。这时，不去做剧场版的导演吗？有了这样的邀请。我自己也做过电视系列的导演，也想试着做剧场版的导演，所以接受了邀请。这是我第一次参与《名侦探柯南》的制作，在参与剧场版之前，我在电视系列《名侦探柯南》中担任过分镜和演出的工作。虽然用了别的名字（编辑注：用的名字是神奈摘阳亲），但注意到的人也零零星星有一些……
——警察学校5人的出场是在哪个阶段决定的呢？
满仲
在第一次脚本会议见面的阶段，就听说下次想要以警察学校组和高木·佐藤为主角的话题，所以从最初的构想开始就有了。
——例如， 4个人一起去扫墓，那是怎样的流程呢？
满仲
在高木和佐藤是主角的时间点，3年前松田和佐藤的一周是不能错过的。包括2人的纠葛，从最戏剧性的地方展开的。萩原很早就殉职了，接着殉职的是松田。无论如何除了降谷之外的四个人，现在都已经死了，所以只能作为过去回忆来写。以过去的故事为基础，以与现代相联系的形式展开故事，然后大家就会不断提出在其中出现什么高潮，把什么地方作为舞台的想法。剧本的大仓先生总结起来也很辛苦。
——是在衍生漫画《警察学校篇》已经开始的时候吗？
满仲
我想正好是在我刚开始画分镜的时候，连载就开始了。共用了构思草图（ネーム）。
——在那个阶段抓住角色也很困难吧？
满仲
是啊。比如虽然松田在《名侦探柯南》原作中出场过，但是没有萩原的描写吧。只在电视系列里出场了一下。所以对这个地方是不太清楚的状态。是个美男子的角色吧……在定位上。看了收到的构思草图，总觉得慢慢抓住了这种感觉的角色。特别是诸伏景光，明明是公安，就连警察们都不太清楚，当然还有柯南也是。知道诸伏之事的人，真的只有降谷了。那里谁知道多少，调整分寸是非常难忘的回忆。不过，总之用分镜试着画了一下，不行的话青山老师会给我检查，所以没想太多就轻松地完成了。
——从扫墓的场景到废弃大楼的场景，分别描绘了每个的角色，作为观众也能很好地进入故事中。
满仲
虽然现在安室已经是完美超人了，但当时还有些青涩的地方……我想画这样的部分。那部分完全是我做的分镜。三人辅助了降谷，展开了全员齐心协力追捕犯人的情节，在回忆的最后诸伏朝普拉米亚的肩膀开了一枪，帮助了降谷，这和正片的最后有着联系。降谷跳到隔壁大楼也是我想出来的主意。虽说还不成熟，但我觉得几人都是精英，所以稍微有点异于常人的事情也未尝不可。在人类能做到的极限，做了只有动画才有的事。用枪打断绳子可能也不是什么人类的技能（笑），超现实漫画。《警察学校篇》松田篇中也有同样射穿绳子的场景。感觉和青山老师对角色的理解一致，我很高兴。
——因为青山老师积极参与，所以角色不会有偏差吧？
满仲
我想剧场版每次都是这样，青山老师会加入一些检查。在与角色不相符的地方加上红色修正，比如在这样产生矛盾的情况下，可以加上这样的台词吗？“那画就画成这个样子吧。”我提出了自己的想法，“那个不错！”因为能随机应变的应对，所以我非常容易上手。不仅仅是分镜的修正，我改变的剧本部分，以及尝试追加的台词。“这个台词好帅！”这样的评论也很爽快地在LINE上发过来了。
——您和青山老师在LINE上聊天？
满仲
是的，老师直接用LINE给我发了修改的分镜。也许其他导演也是这样。
——青山老师是回应很快的人呢。不过那样的话就不会变成所谓的传话游戏了吧。
满仲
对，那是最快的，也是最顺畅的。在分镜工作的过程中，总会出现一些只有青山老师才知道的事情。还没有问世的角色之间的关系性和情报等。根据那个，不仅是台词，表现方式也会改变。这些细节也能直接从青山老师那里听到，这对我有很大帮助。
——非常感谢您宝贵的谈话。
满仲
谢谢。
导演 满仲劝
profile☆
动画师、动画导演，参加了电视动画《精灵宝可梦》的动画后，参加了多部动画的原画。在《Keroro军曹》中担任了从剧本、分镜到演出、作画监督的角色。在《王牌投手 振臂高挥》中从作画监督补、动作作画监督补到原画。导演代表作是《剧场版 排球少年!!垃圾场决战》。
审核：
柯研快评
翻译
505 加菲猫