Title: 京都初恋，交织出最浪漫的剧场版！——柯南《迷宫的十字路口》场刊回顾
URL: https://www.bilibili.com/read/cv40238929

本文由翻译组950 晨曦翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
今天是M7《迷宫的十字路口》中国内地上映
第二天
！大家准备好观影或者正在观影或者在电影院打卡成功看过了吗？
从M25开始，我们会在柯南剧场版中国大陆上映首日或首周发布剧场版相关的访谈内容，这次我们挑选了M7场刊的部分内容，分3天和大家分享，今天分享的是M7场刊中原作者青山刚昌、音乐制作大野克夫、总作画监督须藤昌朋、美术监督涩谷幸弘以及色彩设计西香代子的部分访谈内容。
特别提醒
本文出自2003年剧场版场刊，部分内容在时隔20多年后会有变化，仅供参考。
把历史悠久的街道搬入《名侦探柯南》的世界
清水寺、鸭川、鞍马山……各种各样的京都名胜无不刻有日本的历史印记。这次，我们请来了把京都的街道在《名侦探柯南》的世界里描绘出来的主要制作人员，他们心目中最重要的事情是什么呢？
须藤昌朋（角色设计·总作画监督）
这次我设计角色的时候，对和服的模样，特别是舞伎服装的设计下了不少功夫。其中一位工作人员在京都的外景拍摄期间试穿了舞妓服装，那上面花纹实在是太多了。我还不太能保证电影成片效果如何。虽然整体上设计和服很辛苦，但是在作画监督清水先生、牟田先生、糸岛先生和山中女士的帮助下，特别是多亏了这次负责演出效果的佐藤先生，我们在最后的决斗场面做出了很出色的动作戏。
涩谷幸弘（美术监督）
从大马路进去一步就是旧房子，这就是我印象中的京都。然而，柯南他们走过的实际存在的街道没有我想象中的那么多，在描绘背景上煞费苦心的地方就是那里。完全照搬现实的话表现力会很弱，过度根据印象来发挥的话会变成虚假宣传。看到“不太了解日本的外国人描绘的日本”时，我就决心要做出让京都本地人不会感到奇怪和不愉快、让京都以外的人也能感受到“京都特色”的背景…
西香代子（色彩设计）
走在京都的街上时，我想从创造让人感受到京都特色的颜色开始这次剧场版的工作。如何将自己感受到的京都的静和动反映在颜色上，让我很是烦恼。整体上，角色、小道具等的常规颜色极力强调“静”，后半部分的“动”就不断改变颜色，让人眼花缭乱。当然，我在精华部分的舞妓使用了鲜艳的颜色。这次我从常规颜色到各个场景的色彩设计都全神贯注，还通过数码上色做了很多事情，很有意思。
大野克夫
人物简介（截至2003年）
出生于京都府。以关西的爵士乐咖啡馆为中心，作为吉他演奏者开始了音乐活动。1962年起加入乐队The Spiders，之后一边作为键盘手进行舞台活动，一边为不少由泽田研二演唱的歌曲作曲。1977年凭借《随心所欲》获得了日本唱片大奖等各奖项，此外还发行了销量破百万的《随着时间的流逝》以及《来自大和号的爱》、《居酒屋》等多首热门歌曲。参与作曲的电影作品有《不要滑稽的杂志！》、《抢钱家族》等，至今为止已经参与了7部《名侦探柯南》剧场版作品的作曲。参与作曲的电视剧作品有《向太阳怒吼！》、《伤痕累累的天使》、《恶魔般的家伙》、《寺内贯太郎一家》等。1981年成立的大野克夫乐队在音乐领域广泛地活跃至今。
——大野先生是京都人，这次柯南的舞台是京都，您对此有什么想说的吗？
我在京都住到22岁，和音乐的邂逅、开启音乐生涯都是在京都。第一次听到的是父亲和母亲出于兴趣做的尺八和琴。我成长的地方在这次的电影中出现了。京都是古朴与新潮并存的城市，人们的思想也在革新。所以音乐从当时开始也引入了爵士乐、乡村、摇滚等许多风格。
——神秘的鞍马山也成为了舞台。
在主要地区鞍马和比叡山附近，去年红叶盛开的时候，我自驾游去了。正是推敲曲子的时候。鞍马、比叡在京都也是特别的地方。小时候也曾想过“天狗真的会出来吗？”。总之那是一个非常奇幻的地区。我从小就害怕鞍马这个地方，但是又非常感兴趣。弁庆的故事也经常听妈妈说过。
——拍球歌是很重要的一个看点，大野先生也知道吗？
当然知道了。因为我通过它记住了街道的名称。大概是还没上幼儿园的时候，有女孩子一边跳皮筋一边唱歌，唱的就是那首拍球歌，我被耳濡目染，也开始唱起了那首歌。在录制音乐的时候我要它采集成乐谱再演奏出来，但是被代代流传下来歌词和旋律都会有一点点不同，这就是令我们很辛苦的地方。
——作曲的时候，您有特意让人意识到平次和柯南的不同之处吗？
我没有特意在音乐里加入这种东西。倒不如说我考虑的是平次、和叶的恋爱，以及初恋的心情等。新一和小兰之间的爱情描写也很有趣。
——大野先生觉得平次是个什么样的人呢？
他是柯南齐名的知名搭档吧。两人不比谁占上风谁占下风，能对等地共处会比较好呢。而且他们性格不同。柯南在危机的时候，平次出手相助，很勇敢。和叶和小兰形成了鲜明对比，是个比较好胜的女孩子，但她本来也是个温柔的女孩子吧。此外她时而展现出轻微的嫉妒，时而令人同情，音乐也反映了这一部分。
——初恋是这次电影的另一个主题。
我从初中到高中都有和女孩子们去过堀川和河原町，还爬过将军冢。看着平次、和叶，还有新一、小兰，我想起了当时的自己。我一边想着那样的事情一边创作音乐。那是不是就是初恋呢？组团出游看起来玩得很尽兴啊，我真想和少年侦探团一起（笑）。京都的寺庙、樱花、初恋都有很好的怀旧感。
——音乐有哪些地方值得一提？
虽然有和犯人对决的场面，但是这次有武打戏，我一度以为应该做不出有柯南风格的剑术音乐了（笑）。于是就制作了高潮对决场面的音乐。我觉得做得比较好。特别是因为重新使用了插曲《如果有你在》，所以很期待气氛会因此热烈起来。
——京都这座城市也可谓是这部电影的另一个主人公呢。
住持装傻的感觉很奇怪（笑）。那个住持很有京都人的感觉（笑）。最后的解谜部分，那种字谜在京都人看来是很新奇的东西。因为有柯南和平次在所以能解开吧。他们没有在壮观的场面中奔波，而是很好地致力于这个题材的解谜。大楼爆炸（剧场版第5弹「通往天国的倒计时」），还有伦敦冒险（剧场版第6弹「贝克街的亡灵」）等华丽的题材持续出炉之后，不依靠那样的东西有趣地制作电影的工作人员真是厉害呢。
——请您为大家留言。
我平时是大野克夫乐队的成员，所以请大家多听听我们的音乐。不仅仅是机器合成的声音。我想如果能传达人的温暖、无插电吉他的运指技巧、大家演奏的乐趣就好了。另外，我很期待京都的樱花是怎样用动画表现的，那一定很漂亮吧，真想快点在大屏幕上看到它。当大家能够观看成品的时候，总会有新发现的。
对原作者青山刚昌老师的提问
——关西名侦探服部平次和青梅竹马和叶都在这部剧场版登场了。青山老师您对平次、和叶有哪些想法呢？
答 和我的漫画一样，他们是关系时好时坏的青梅竹马两人组（笑）。但是平次与和叶在一起的时候，和叶会更显得卿卿我我吧。
——有哪些场面是青山老师出过主意的呢？
答 平次和柯南的相遇。平次的初恋情人的对手的真实身份啊（笑），最后的对战啊，有很多哦。也许还有柯南在屋顶上奔跑的那一幕，以及平次把（妖刀）村正抓在手上的那一幕呢。
——您觉得柯南与小兰、平次与和叶各自的故事都是什么样的风格呢？
答 经过不懈努力过上幸福生活就好了呢。啊，让他们变得幸福的人是我吗？（笑）
——最后请您为各位观众留言。
答 这次剧场版有着比平时更丰富的恋爱喜剧，喜欢这种剧情的人请尽情享受它所带给我们的乐趣。
审核：
柯研中心
翻译
950 晨曦