Title: 对话主创人员，揭开M7幕后的故事——柯南《迷宫的十字路口》导演&编剧访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv40249706

本文由616  圆月豌豆翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
儿玉兼嗣（导演）×古内一成（编剧）对谈
在剧场版第七弹中首次实现了儿玉导演与编剧古内先生的对谈！在这次对谈中，我们得以窥见两位老师丰富的感性，和对《名侦探柯南》这部作品的热爱。
以京都作为舞台的点子是如何想到的？
儿玉
首先是青山老师提出了以京都为舞台，并且让服部平次出场的要求。于是我们做了简单的剧情梗概，古内先生以此为基础，创作出包含大的故事和细节部分的剧本。
古内
为了将京都的传统与民间故事融入到影片中，我又重新考察了从平安时代一直到幕府末期的京都。（京都文化）实在是丰富而深奥，我平时写东西的参考资料，书籍等只需要20册左右，这次却最终达到了70册之多。剧情准备阶段是最煎熬的。我绞尽脑汁想出了好几个点子，最终将想法集中在“义经与弁庆”上。青山老师提出想把柯南的形象代入到义经，平次的形
象代入到弁庆身上。
儿玉
“义经与弁庆”作为题材非常有趣。在不幸的境遇中无法得到幸福的义经，的确很吸引人。我在处理京都时，会尽量注意不把它拍成观光指南。作为观众期待的主要还是平次与柯南大展身手和小兰的爱情故事，所以我将重点尽量放在了这一边。
有和制作组的同事们一起去京都取材吗？
古内
有的。第一次去的时候是三月份，很可惜樱花当时还没开。所以我在写剧本的时候樱花是完全靠想象的（笑）。当时，从鞍马山再往上爬一点，气氛就完全不一样了。我就想着，原来如此，这才像是会诞生“义经传说”的地方啊。在这次取材中我挑选了不少“义经与弁庆”的因缘之地，并且研究了作品中虚构的山能寺与玉龙寺最自然的所在位置。
儿玉 还去了一条戾桥（又译“一条归桥”）。考虑到灰原想要姐姐复活，让新一复苏的双重心情，所以非去一次一条戾桥不可（译注：戻在日文中有归来之意）。因为这个缘故，隐藏设定里灰原接电话的那场戏中，电话对面的柯南其实说的是：“让我复苏吧！”（笑）。
如果让您比较一下服部平次与工藤新一呢？
古内
很难用语言形容的，相当直率的男人。可能新一这边有点小个性吧？我就是这么看的。
儿玉
不管怎么说我总觉得处理平次比处理柯南更容易（笑）。他总是会坦率地做出反应。而柯南这边会有好几种反应方式，有时候很难选择（笑）。
古内
关于新一和小兰这边，以前一直是青山老师自己的点子比较多，这次也有我自己来写的。特别是片尾字幕后小兰的台词（译注：台词为“我并不讨厌等人哦……因为等得越久，再见面的时候…不就更开心吗？”），因为也是我最喜欢的台词，所以希望大家能坐在座位上看到最后。我在这句话中倾注了小兰的全部感情。
儿玉
我给和叶安排戏份的时候，会注意不过分渲染她的嫉妒这一点。不能让观众看了之后讨厌和叶。难点在于如何在牢记这一点的同时又能兼顾和叶对平次的感情。特别是最后在京都站的一场戏，花费了很长时间。虽然和叶没能明白，却能自然地将真相传递给观众。平次虽然嘴上不说，却是用这种风格表现温柔。我想的就是把这部分表现出来。
剧本完成，终于要开始导演的部分了。
古内
因为电影主要讲的是角色的故事，所以通常不会从犯人的角度来构思。比如说柯南和平次遭遇到某种状况，就会以他们接下来如何思考，如何行动作为主要的考虑方向。剧本创作的过程是先和大家一起讨论剧情，然后根据导演的意图，分镜完成后再拿给我看一次。剧本完成后，工作基本上也就结束了（笑）。
儿玉
我也是从包括取材在内的商讨剧情阶段开始参与的，所以随着古内先生一稿，二稿的逐步完成，我也在头脑中整理了情节，因此在进入实际制作时，就能很顺利地进入状态。
在整个过程中最费心思的工作有哪些，最大的看点是？
儿玉
因为本作是迄今为止动作戏最多的作品，所以最后与犯人对决的场面也是系列中的巅峰。虽说本质上是一部推理作品，但我也不想让动作戏就只是草草了事。不仅仅是动作华丽就好，我想让观众们在跟着剧情走的时候，也会感受到那种震撼，所以在分镜和细节上花了很多心思。
古内
导演曾说过“像往常一样把动作戏交给我就行了”，还讲过“不要为了拍动作戏而刻意地添加动作戏”。所以我就很放心地把这部分交给他去处理。
儿玉
因为说那些话的时候我已经是动作导演了（笑）。
这次在最初的阶段有什么关于新一的话题吗？
古内
虽然剧情上推翻重写了好几次，但是新一以这种方式出场是从一开始就一直保留下来的。对我来说，这是一个重要的支柱。不管最终修改成怎样的案件，只要这个元素还在就没问题（笑）。
儿玉
这就是古内先生所说的“以人物推动故事发展”吧。
古内
是的。考虑到要设置一个可以匹敌“平次与和叶的故事”的强大的情节支柱时，就诞生了这个点子。我比较喜欢平次与和叶的这种关系。十年后，二十年后的新一与小兰，平次与和叶，会变成什么样子呢？真让人期待。即便我不太确定青梅竹马会不会成为理想的伴侣。
儿玉 随着系列作品的不断推出，虽说人物的年龄没怎么改变，但成长却很明显（笑）。角色风格与初期相比都发生了不小的变化。给逐渐完善成熟的角色安排戏份，这也是乐趣之一。
改为全数字化制作后有哪里发生了变化？
儿玉
最难的就是色彩这个部分。色彩设计者（用电脑）确定下的颜色，或者背景的颜色无法准确呈现在胶片上。因为要将数字化的图像重新转到胶片上，所以反反复复进行了很多次胶片的测试。
请在本次访谈最后给大家说几句话
古内
希望每位观众都能找到自己感兴趣的地方，自己觉得有趣就足够了。这没有什么固定的标准，也没必要听其他人说了两句，就觉得自己之前的想法有误。希望你们能够更珍惜自己的观点。
儿玉
在剧情之外，也有古内先生和青山老师想让观众关注到的部分。并且京都作为千年古都，是日本人的心之故乡。如果能让大家从画面中感受到京都的气息与氛围，我也会非常开心。在音乐方面也是如此，大野克夫先生正好是京都出身，我们将音乐方面完全交由他来负责，希望大家能自然地从音乐中感受到京都之韵味。
审核：
柯研中心
翻译：
616  圆月豌豆