Title: 警校五人组之间充满了信任与认可！——警校组声优座谈会
URL: https://www.bilibili.com/read/cv40422733

本文由616 圆月豌豆翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
注：为方便阅读，本文编辑按照M25日本应援上映荧光棒颜色给每个声优名字标记上颜色。
电影《万圣节的新娘》、TV动画系列《警察学校组Wild Police Story》（第一集）播出开始至今约3年，2003年1月6日播出的《震动的警视厅 1200万人质》至今约22年，至今仍然颇具人气的警察学校同期组。现在才能问的故事究竟是什么？
——在经过了《万圣节的新娘》和《警察学校篇》之后，大家对于自己的角色以及那些至今仍然热烈支持着的粉丝们的声援有着怎样的感想呢？
绿川
在各种活动场合和粉丝们交流时，我能感受到虽然从角色初登场已经过去了相当长的时间，但仍然有很多人喜欢并且支持着阿景或是苏格兰，这实在让人感激。安室原本就是非常受欢迎的角色，而这样的安室其实是受了阿景等四位同期的影响而组成的……这设定实在太赞了（笑）。而这四个人都已经不在人世了，无法了解到他们的更多事。粉丝们也因为作品尚未完结而持续应援，从这一点也能看出这些角色的魅力所在。我也想看到更多搜查中的苏格兰警官！
三木
四人之中萩原是最早退场的。动画里只有五分钟的（原创）戏份，而漫画原作更是只被提了一次名字而已（笑）。因此时光荏苒，21年过去了还能得到这么多应援，让我感到很开心。这也是因为《警察学校篇》将包括与同期生的关联性在内的热血故事都处理得非常精彩吧。你（作为我的搭档）怎么看？
神奈
嗯，每个人都完美地跨越了自己需要克服的障碍。松田和萩原原本关系就很好，但当他们两个被爆炸物处理组招募之时，萩原却显得很踌躇。他因为自己家里的往事而犹豫不已。但松田不希望他被强迫而是出于自己的意愿同意。因此当萩原因为松田的那一句“（我身上）原本就只有油门”而决定加入爆炸物处理组的那一刻，萩原对于发小的信任而决定与自己同来同往，这让松田觉得非常高兴。
三木
也是基于这个理由才想对萩原的姐姐出手的吗？（笑）
神奈
不是啦！对千速就是单纯很喜欢而已！（笑）
东地
伊达在警校时代就有保护降谷的描写了。但不止是伊达，这五位角色都具有这种特质。虽说警察这个职业一直以来都会给人以很恐怖的印象，但这五个人都非常出色，是那种即便牺牲性命也要保护他人的人。实际上大家的结局也都是以殉职收场了……虽然具体到伊达的情况可能稍有些微妙（笑）。我也有重新思考这种情况代入到现实世界会是怎样的。这是我第一次为警察学校的学生配音，在处理角色时，我一直抱着“毫不顾惜自己的生命而去拯救他人”这样的意识去投入配音工作。
——请大家讲一些配音现场的情况。
绿川
给《警察学校篇》录音的时候因为时代背景（指疫情）所以分成了几组分别录制。《万圣节的新娘》则是和大家一起的。那时候的其他工作基本上都是各录各的，能够聚在一起录音实在很难得，我也非常感激。
——果然还是大家一起的时候更容易合作吗？
东地
是这样的，大家一起彼此心有灵犀，也会提升默契度。我毕业于表演相关的大学（日本大学艺术学部），当时有一个内心中实在不想输给的对手。为此，我只能努力提高自己的技能。同样的道理，作为警察学校同期生的他们也一定在合适的场合互相切磋琢磨，即便没有相关描写也能感觉得到。我作为声优的出道时间比较晚，大家对我来说都是前辈，但那种信赖感是相似的。我心里很清楚“我这样说了他们就会那样回应”，会有一种安心感。在录音时大家聚在一起，确实有这种乐趣，更容易进入工作状态。最初我作为藤原先生（指初代声优藤原启治）的继任者，心中会有特别的情绪。对大家的团队合作我心怀感激。
神奈
几个人在警察学校的宿舍里同食同寝，可能比和家人一起相处的时间还要长吧。我和绿川君也是同期，我们几乎每天都会在直播和排练中碰面，这样一来，就会自然而然地感受到对方的情绪波动。然后来一句“今天状态不太好嘛”之类的。
绿川
我懂我懂（笑）。“神奈君很紧张啊”之类的（笑）
神奈
因为我就是很容易紧张的人啊（笑）
绿川
也正像东地先生说的，正因为我们是同期，所以会有“我这样说了他就会那样回应”的想法。当察觉到对方状态不好的时候也可以互相照应。即使不说出来，也可以靠着配合顺利完成的时候，还是会很感动。
神奈
（状态不好）的情况下我是藏不住的！松田应该也是这样吧（笑）。
大家一起 （笑）
——真是一团和气的配音现场呢。
神奈
没那回事啦！
三木
还是会稍微有一些紧张感的（笑）。
——说一个喜欢的五人组相关故事情节或者喜欢的一场戏。
神奈
《警察学校篇》里伊达班长的章节很不错呢。《警察学校篇》通常都有很华丽的动作戏，而那个故事里却几乎没有这些，显得很沉着老练。结尾萩原对班长说的话也很酷。（你父亲下跪并不是为了求饶，而是警察那颗想保护所有人的心，促使他这样做的）还有就是《万圣节的新娘》里班长举着车门说“赤手空拳就不要挑衅拿枪的！”那个情节我也非常喜欢。伊达在精神上是超越所有人的存在啊。
东地
很高兴你这么说（笑）我也对伊达与父亲的这个联系到作为警察的理想状态的故事印象深刻。以及，让伊达意识到他父亲作为警察的矜持的人是萩原……真不愧是伙伴啊。即便不用过多地介绍，也是一个能触动观众们内心的故事。
三木
每个人的故事里，都有被人开导或者开导别人的情节。这些故事互相连结，让人感受到的是“并未过多解释的羁绊”。不过到了剧场版里萩原的出场可是压倒性的少……不过大家还是会时不时的想起他（笑）。所以说虽然已经不在了，但没有经历第二次的死亡，也可以说是一种幸福了。从这个意义上来说，也要感谢同期的成员们。
绿川
对我来说所有的故事都很有魅力。详细阐述了五个角色的内心世界和彼此的关联性，给人一种：“啊，原来如此，是这样的啊，真赞”的感觉（笑）不过在这五个角色中，阿景应该算是个“可爱担当”吧？
东地
（幅度很夸张地疯狂点头）
绿川 教养也很好，不管做什么都很可爱吧。特别是大家都在讨论的，萩原篇里在借摩托车时的用词不是“荞麦面店”而是“卖荞麦面的”这件事（笑）。（原文分别为“ソバ屋”和“おソバ屋さん”，后者在动画中通常是小孩子和少女角色的用词）即便在千钧一发的危急时刻，也要加个敬语“お”在前面呢（笑）。竟然做到这种程度，简直是无敌可爱了吧，犯规哦（笑）。
神奈
可，可爱的警察？！
绿川 我个人其实也蛮常加“お”的，这一点感觉还挺像的（笑）。啊，不过身份变成苏格兰之后应该不会加了吧？一旦不小心加上了的话，那可能会成为重要情节也说不定。苏格兰暴露了“阿景”的本性，然后陷入困境这样的情节发展……
三木
也许卧底被曝光的关键就是不小心加了个“お”？
绿川
琴酒大怒：“你竟敢说‘卖荞麦面的’？！”之类的！（笑）
神奈
黑衣组织会点荞麦面来吃吗？感觉也只能用“太……慢了吧，荞麦面”来尝试糊弄过去了（笑）。（原文为“お……そいな、ソバ”）
——景光在“可爱担当”到“进入公安”之间经历了角色成长，您是怎样塑造角色的?
绿川
因为我是从苏格兰的身份开始演起的，演苏格兰的时候最让我在意的就是他的胡子。在这之前我基本没有给长胡子的角色配过音，这个时候也还没有更多关于苏格兰性格上的描写。所以也在思考该怎么演。他有温柔的一面，但毕竟是胡子角色，还是考虑到狂野的印象多一些，所以尽量往低沉的一面去演。结果还是演得比预想的要高亢了一些。即使在完成配音之后，我也一直在思考这个角色究竟应该是怎样的。这时候正好在《警察学校篇》里得到了答案，原来是一个可爱的角色。我心想“这样的话……我就懂了！”（笑）这让我非常感谢《警察学校篇》的出现。可以让我尽情地把可爱演技发挥到极致！但是从这时候开始，他就会一下子成长起来了。
——在决定进入公安的时候，景光很可能也和降谷商量好要一起去呢。
绿川
我超想看这段剧情！以我的阿宅视角来看，更希望景光是发出邀请的一方呢。因为我觉得他自从留了胡子之后，就做好了相当的觉悟……所以还是希望阿景作为邀请的一方！下定决心后，（对零）说“我们一起去吧！”这样。
——《万圣节的新娘》中景光那句“阿零没事吗？”的台词，您是用怎样的情感来演绎的呢？
绿川
那个是本能反应呢。台词就这样直接涌现出来了。表演方式有的是事先设计好的，也有完全凭本能的演绎。那次就是出于本能来演绎的。
神奈
原来这样回答就好啊……抄了抄了……
绿川
松田与萩原一起经历了各种各样的事情，两人美好的友情逐渐成熟。虽然与那两个人不太一样，但阿景和阿零相交至今也一定经历了很多事情。正因如此我希望能在接下来看到景零两个人之间更多的故事。虽说如果描写童年故事的话会用女性声优配音对我来说很遗憾……如果出特典的话一定要用我来配！
——松田和萩原也是彼此特别铁的发小关系，在配音现场是怎样的氛围呢？
神奈
三木君特别有爱心。包容力又强，让人不自觉地想对他撒娇。所以在配音遇到困难时会情不自禁地向他望去，但这时候他的幽默劲儿又上来了，只是“呵”地轻笑一下。真的只是笑一下而已！
三木
不不不我当时是想着“没事吧？”“嗯嗯看起来应该没啥事”（笑）
——在演过26岁的松田之后还要演更年轻的松田，一定很不容易吧。
神奈
所以我说我紧张嘛！三木君他就这么看着，完全不来照应我一下。恐怕心里还在呵呵冷笑呢！
三木
我出声也不对劲吧（笑）。从很早开始我俩演的角色就是搭档类型居多了，一般都是神奈君是主角，我来扮演站在他旁边的角色。因此从那时起就一直在旁边看着，边看边想着“这家伙还真是好懂啊”之类的（笑）。
神奈 好懂这一点倒是确实（笑）毕竟现实中我们从刚一出道开始就经常在配音现场一起工作了。
三木
即使从角色方面来讲很多地方也是无需多言的吧。
神奈
这与松田和萩原之间的关系也有点像呢。正因如此，我才能在《震动的警视厅》这集中更自然地讲出“浑蛋！你想死吗！”还有“下次还在老地方等你”这种台词呢。
三木
没错。
神奈
在《万圣节的新娘》中也是，尽管每个人都拥有独立解决问题的能力，但还是互相帮助，一起将案件解决，令人佩服不已。我们这些现实世界的声优们也都是老交情，虽然不是经常聚在一起，但在工作现场见面时大家彼此也都相互敬重，真像是专门为我们安排的班底一样呢。
三木
在通过角色建立关系时，会减少上麦前的一个过程呢。这样一来工作变得容易了，或者说，能够更自然地去配了，这点让我十分感激。
——是互相信任互相认可的呢，这样的关系和角色之间的关系似乎也是共通的。
神奈
警校五人组也一样，彼此都能为对方行动，即使嘴上不说也可以感受到。就这样自然地聚在一起将案件解决，说来也真是热血呢。
三木
那个叫做“真赞”啦。（原词为网络用语“尊い”，可以用于表达对某些角色之间的亲密关系或互动的赞美，绿川在前面的问答中曾两次使用该词）
——作为伊达会怎样看待这两组发小的关系呢？
东地
以伊达的角度看可能多少有点羡慕吧，但伊达可是拥有女朋友的人啊（笑）。而且伊达在团队中是一个统筹全员的角色嘛。虽然其他的成员各有各的老关系，但描绘的却是与之前无关的五个人一起的新故事，这点很有趣。话说回来，这五个人各自也都是既强大又温柔呢。不必过多形容也能看出这种魅力特质。我认为强大和温柔是密不可分的，而他们每个人都拥有这两种特质。尽管性格上完全不同，但也能在一起和睦相处，这一点也很有趣吧。不知道现在的年轻人们是怎么看呢？
神奈
最早可是以松田和降谷的打斗画面开场的呢。松田可是有参加全国高中生拳击大赛的实力呢，降谷能和他打个五五开也是真厉害。
——在这之后松田和降谷的关系变得亲近，萩原对此会有些嫉妒吗？
三木
再怎么说，松田的成长也是萩原的喜悦嘛（笑）。我认为萩原应该会觉得很高兴的。会想“松田你也该像这样有点社交性啊（笑）”。我也希望这个团队能像大家一起叫“班长”一样，一直保持不变的关系。到底是因为强大才变得温柔，还是因为温柔才显得强大，这我也不太清楚。但正如东地先生所说，我觉得这个团队里充满了强大与温柔。
神奈
五个各具魅力的人能作为同期生聚在一起，简直是奇迹般的相遇呢。这样硬核的结交方式现在也已经不太常见了吧。作为一个人来说，即使以揍一顿的方式也想让对方明白，同时也愿意接受对方的感受。通过冲突和对抗来理解彼此，就是这样一种感觉。
——说起松田，他和女角色之间的恋爱要素也很多呢。
神奈
比起松田，还是萩原比较受欢迎吧，他对女性也更积极主动一些（笑）。
绿川
松田在这方面比较笨笨的嘛。
神奈
说什么“笨笨的”啊（笑）。不过也是，松田在这方面比较笨拙，即便喜欢也不会说出口。他的内心很美好，但就是不能直率地表达出来。
——如果四位角色还活着的话，现在会是怎样呢？
绿川
如果他们四个还在的话没准安室就会变得普通了（笑）。但是看《警察学校篇》里的降谷这么可爱，普通一点也没有关系。
——如果五个人全部潜入黑衣组织的话没准可以一举摧毁它呢。
绿
川
全员潜入的话就浓度超标了吧！
神奈
肯定会当场暴露的！
三木
伊达还是会被叫做“班长”吧？
东地 明明都潜入组织了我还班长啊？！
三木
那就把代号定为“班长”！
神奈
那我和萩原可能就是“炸弹1”和“炸弹2”吧？（笑）
——这样一来五人组和柯南之间的联系可能就没什么了吧。截至目前只有在《万圣节的新娘》中萩原解决了新一和小兰的危机的这一个很久以前的场景，是五人组和新一唯一的联系。如果他们还活着的话，萩原说不定可能会成为新一的偶像呢。
三木
非常感谢。真的就只有那一点点剧情而已（笑）。不过即便是这种事后追加的新剧情，我也很高兴看到。
绿川
还想看到更多他们之间的剧情，但说起来警察学校的时光其实也只有10个月，意外地有点短呢。
三木
即便毕业后我相信他们一定会在某个地方继续聚会的。毕竟萩原和松田不是说过“在平时那家店里”么。
绿川
希望阿零时不时地能想起我们啊，真心希望（笑）。
——在最后请大家以各自的角色来给降谷零留个言。
东地
当他真正的危机到来时，一定还会想起我们的！然后这段回忆一定会成为他成功跨越危机的契机，我对这一点充满期待！
神奈
正如那句“心急才是最大的陷阱哦？”一样，想对他说的就是“凡事不需焦急，慢慢来会更好”。因为他做起事来总是很冒险嘛。但我不想说“不许死！”之类的话，所以更想把它换成“不要太过冒险，我们在等着你哦”。
三木
降谷曾说过“要是我也在（你们）那一边就好了”。但作为我们这边的人，接下来更想看到唯一活着的他继续活下去。希望他能过上真正自己想要的生活，无论我还是他们三个都希望能一直见证下去。
绿川
作为能让他回忆起我们的契机，最糟糕的情况我希望能以噩梦的形式出现！（笑）让降谷也经历一次“嗯…嗯… 哈！（惊醒）”（此处模仿警察学校篇中景光的相关剧情）并以此作为案件的开端（笑）。
三木
以“卖荞麦面的”作为开端不也挺好的嘛？看到一碗荞麦面，就情不自禁地回忆起来（笑）。
绿川
究竟是怎样的契机才能让他想起我们，我也很期待呢！
大家一起 （笑）
——今天真的非常感谢各位老师！
审核：
柯研中心
翻译
616-圆月豌豆
178-ハル