Title: 演绎自己感受到的安室透——柯南最新剧场版声优访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv40885079

本文由翻译组616  圆月豌豆翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
草尾毅
Takeshi Kusao
11月20日出生于日本埼玉县。
1987年作为声优出道。
其代表作包括电影《AKIRA》（1988年）、动画《铠传（又译魔神坛斗士）》、《龙珠》系列、《灌篮高手》、《罗德岛战记》、《Yes! 光之美少女5》、《最游记》系列、《Keroro军曹》、《境界触发者》、《战国无双》、《文豪野犬》等。目前，他参与配音的电视动画《筋肉人 完美超人始祖篇 第二季》（TBS系）正在播出。
今后，他将出演将于4月5日在TOKYO MX等频道开播的电视动画《罪恶装备：奋战 DUAL RULERS》。
出演从剧本中感受到的“安室透”
——请您谈谈参与本作时的一些感想。
草尾
由于是这样特殊的状况，所以在心情上还是很复杂的。但我会好好珍惜所得到的这段美好的缘分，竭尽全力地去
努力
贴近热爱《名侦探柯南》的制作团队以及热爱作品和安室透的粉丝们的心声
。
——您在读过台本之后对作品有着怎样的印象？
草尾
即便不局限于“动画”这个类别，我也认为这是一个完全可以作为推理作品而成立的剧本。
非常具有演绎价值，演起来很有成就感。
——草尾先生认为安室透这一角色的魅力具体表现在？
草尾
即便在全世界的动画作品中，也看不到其他类似的案例。
这种魅力来自视觉感受及设定上的妙处，再加上前声优那独一无二且出类拔萃的表演技法的结晶。
——您是如何把握安室透与柯南之间的关系的呢？
草尾
两人都擅长于预见未来几十步棋后的局势，具备在此基础上一边选择行动，一边构想出全新的道路的能力。因此我觉得
他俩彼此之间因为暂未摸清对方的底细，在保持警惕的同时，又会在利害一致的情况下通力合作。
——在本作的录音环节中，有什么让您留下印象的或者您所注意到的事情？
草尾
我
在配音前接到了“请不要去刻意去贴合旧版安室透”的指示。尽管如此，安室透这个角色早已在我们的潜意识中打下了深深的烙印。“严格说来，这一点是根本做不到的”（笑）。
基于这点为基础，我打算从本作的剧本中，演绎出我所感受到的“安室透”。
——您是否有感受到《名侦探柯南》配音片场特有的氛围与团队的协作？
草尾
以高山南女士为首，出演本作的各位声优都是长期和我一同共事的伙伴，因此彼此之间非常熟悉。他们为我营造出了一个比较容易融入的氛围。
尽管如此，每当考虑到这个角色的重要性，总是感受到极大的压力，简直让人呕吐（笑）
。他们也预想到这一点，承蒙以工作人员为首的“柯南团队”的细心关照，我内心的感激之情溢于言表。
——对于逐年高涨的《名侦探柯南》系列的人气，您是如何看待的？
草尾
我觉得支持我们的各位粉丝和我们的制作团队两边基于“想要看到
更多更有趣的《名侦探柯南》”的纯真的共同心愿，已经结晶为“对作品深刻的爱”。
——最后请您介绍一些本作中印象深刻的台词和期待完成的片段。
草尾
每个登场人物各自都有自己的情感和大显身手的场面，所以
每一处都是看点。只挑选出一个可是做不到的！
审核：
柯研中心
翻译
616 圆月豌豆