Title: 长野三人的魅力在于其反差感——樱井武晴谈柯南最新剧场版创作脉络
URL: https://www.bilibili.com/read/cv40960690

本文由卷楼翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
樱井武晴
Takeharu Sakurai
1970年在东京都出生。
2000年从东宝电影离职，转行成为编剧。
至今为止参与制作的作品有，电视剧&电影『相棒』系列，『科搜研之女』系列，电视剧『记忆搜查』系列等。
『名侦探柯南』系列有
TV动画6集，
剧场版『
绝海的侦探
』(13年)，『
业火的向日葵
』(15年)，『
纯黑的噩梦
』(16年)，『
零的执行人
』(18年)，『
绯色的子弹
』(21年)，『
黑铁的鱼影
』(23年)。
在我看来长野县警3人的魅力在于其反差感
——请说说长野县警与毛利小五郎成为关键角色的经过。
樱井
23年2月开始会议商讨时，收到了以长野县警和降谷零的公安来展开的要求。我那时正好处在接受『黑铁的鱼影』的采访的时期，被问及下次想尝试什么故事？我回答了长野县警。没过几天会议上就提及了长野县警的话题，感到很开心。最初也有过高明和降谷的主题，想着这样会变成公安在暗中行动的故事吧。那样的话，如果不好好描写刑警在明面上侦破杀人案件的行动的话，就没法凸显公安在暗中活动的感觉。于是
我提议让已经与刑警有着人际关系且相性良好的的毛利小五郎登场。小五郎在『零的执行人』中是被卷入事件的形式，这次则是以他牵引故事的形式去写。之后公安的元素逐渐淡化，转向了敢助相关的故事。
小五郎基本上是个总在胡闹的家伙，但该下决断的时候总是会果断的行动，我想这正是他受欢迎的地方。此外，把柯南确实地当作小孩子对待，并努力维持着成年人形象的角色只有小五郎了，那里也是我想描绘的地方。
——有哪些青山刚昌老师提出的要求？
樱井
决定讲长野县警的故事后，青山老师
提出要讲述过去敢助是如何成为独眼且拄拐杖的故事
。
从原作中提到的追捕假释期间的盗窃犯而被卷入雪崩开始･･･展开了具体化这部分内容的工作。包括为什么眼伤会是×形在内也做了构思。
——对长野县警印象深刻的剧集是？
樱井
TV动画
「与危险的二人同行」
我觉得是很有特色的一集。阿笠博士与灰原被困在从山梨县回程的路上，关于他们为何被困，开头由衣的推理就猛烈的展开了。另一方面，灰原注意到了由衣和敢助的车上的弹痕与血迹展现了敏锐的着眼点，而敢助称柯南是「意想不到的怪物」也描写了其察觉的才能。即便没有发生杀人事件但推理要素依然丰盛。还是「死亡之馆，赤壁」的前日谈，结构相当精妙。像「县警的黑暗」这样的警察丑闻的题材我已经在「相棒」和「科搜研之女」中写过无数次了，但如果是在『名侦探柯南』中就会是这样。我在『名侦探柯南』里写警察丑闻时这集就会像是基准一样。
——请说说在樱井先生看来长野县警角色的魅力所在。
樱井
敢助虽外表凶狠言辞粗鲁，但有着敏锐的直觉与推理能力。由衣看似柔弱，实则是个内心坚定的女性。认为敢助死了后为了解决事件竟与其他人结婚了，这我觉得有些过头了，不过这也展现了她惊人的行动力。
两人在工作时保持着冷静与缜密，但一涉及恋爱敢助就变得迟钝起来，由衣也显露出孩子气的可爱。高明时常引用「三国志」和中国的典故成语来说话，给人一种沉着冷静的理智形象
，但当挚友陷入困境时他也会毫不犹豫地冲进危险之中展现出炽热的一面。这次特别展现了他冷静与炽热的反差。3人都有着反差感我觉得正是魅力所在。
——关于引用「三国志」等台词，有什么困难吗？
樱井
因为「三国志」和中国的典故成语都是汉文，哪种训读是正确的就拜托了小学馆核查。还有想让高明在某个场景说出典故成语，却怎么也找不到符合情境的语句，大家就一起
拼命地找。典故成语的解释和出处是否准确直到最后都还在反复交流，还首次参与了配音台本的修订，也加入到了配音的现场
。我想观看的时候大家也能学习到一些汉文的知识吧(笑)。
——这次的舞台是在长野的雪山。
樱井
因为雪崩难免会与『沉默的15分钟』的设定相似，但我们决定不去回避『沉默的15分钟』而是尽早调整方向。
即使同样是以雪山为舞台，但只要写作的人不同，道具的使用和伏线也会有所不同
，希望大家能看到这一点。上次用的是水坝，这次则是以天文台为道具，这里是不同的地方。
——请向期待着上映的读者们留言吧。
樱井
敢助、由衣、高明、降谷这些搜查方也好，制造案件的人也好嫌疑人也好，大家都曾失去了重要之人。丧失感可以成为引发事件的契机，也可以成为解决事件的原动力。
失去某物是可怕而又悲伤的，但也有着经过失去而变得坚强之人，看这部电影时哪怕只有一点点，若是能从脑海里回想起所失去的重要之人，我将深感欣慰。
Q:喜欢的星星是？
A:
当然是这次剧场版里
出场的激光导引星
。剧中也有说明，是为了提高天文观测能力，用激光在大气层中绘制导引星。为了更容易观测真正的星星创造了导引星，感觉和我们的工作也有相似之处。为了让现实更清晰可见先展现虚构之物，我觉得也有这样的共同点。
审核：
柯研中心
翻译：
卷楼