Title: 希望大家感受到高明的动与爱——柯南最新剧场版声优速水奖访谈
URL: https://www.bilibili.com/read/cv40971912

本文由柯研所216 雪人翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
速水奖
Show Hayami
8月2日出生于兵库县。
在四季剧团等地方工作后，于
1980年作为声优出道。
主要出演作品有电视动画《超时空要塞Macross》、《爱书的下克上：为了成为图书管理员不择手段！》、《死神》、《暗杀教室》、《鬼灭之刃 柱训练篇》、《银魂》、《勇者斗恶龙：达伊的大冒险 (2020)》、《古连泰沙U》等。 正在出演的作品有《地。-关于地球的运动-》（NHK综合电视台）、《青之驱魔师 终夜篇》（TBS电视台）和《宝可梦》（东京电视台）。
我时常注意尽可能自然地说出成语典故，使它们融入场景之中
——当您听说长野县警察将成为关键人物时，您有怎样的印象？
速水
从众多的县警中被选中，
我感到很荣幸，但同时又深感责任重大。
——读过剧本后的印象是？
速水
我觉得这是一本
非常高质量的、值得一读的推理小说
。
——请再次介绍一下您所饰演的角色诸伏高明的魅力所在。
速水
沉着冷静，具有深刻洞察力的优秀刑警。
外表冷峻，内心却隐藏着热情
。而且那胡子也很迷人。
——您觉得大和敢助（cv：高田裕司）和高明之间的关系，以及他和上原由衣（cv：小清水亚美）之间的关系怎么样？
速水
请别误会！我觉得这是一段很棒的三角关系。不过，上原可能会嫉妒“高明”和“敢助”，他们是
青梅竹马，互相又很有默契
（笑）。
——说到高明，他在剧中会讲述《三国志》和中国的典故。您在说这些台词时会注意什么呢？
速水
就是尽量把成语典故说得自然一些，融入到场景中去。另外，我时时
留心让角色顺畅地登场
，这样观众们就不会觉得来了个奇怪的角色。
——除此之外，这次配音中还有什么特别注意的点吗？
速水
我认为就是要
设身处地地去体会
，并顺着高明的感受去演绎。
发现《名侦探柯南》经久不衰的原因和秘密！
——请告诉我们一个令您印象深刻的场景或一个您期待看到成片的场景。
速水
每一个场景我都很期待。 我很想在大银幕上看到
在长野的冬日美景中展开的各种人间戏剧。还有在水中的场景......
——您在《名侦探柯南》配音现场感受到过独特的氛围和团队合作吗？
速水
这次我发现了它
经久不衰的理由和秘密。所有人，尤其是高山女士，个性
都非常鲜明。并且干劲满满。很燃！这就是那个秘密。
——您认为这个系列受欢迎的秘密是什么？
速水
秘密在于，方才提到的“秘密”是由
青山（刚昌）老师、演员、工作人员，甚至观众们所共享
的。
——请向期待着诸伏高明活跃的粉丝们留言吧！
速水
诸伏总留给人一种
“静”
的印象，但这次希望大家能感受到他的“动”和“爱”。
Q:您最喜欢的星星是哪颗？
A:我最喜欢的星星是参宿四。它是一颗构成冬季大三角的一等星，作为一颗即将消失的红超巨星，它的短暂性令我着迷。
审核：
柯研中心
翻译：
216 雪人