Title: 青山在访谈中透露：柯南故事完结还需很长时间……
URL: https://www.bilibili.com/read/cv41428693

本文由柯研所178-丰川初音じゃない！翻译完成，发布于柯研所社交媒体，未经授权请勿转载
——请说一说您多年来一直坚持创作的原动力是什么。
青山
果然还是粉丝们在社交媒体上发表的感想，以及粉丝来信里
“很棒”这样的话语
给了我力量。
——请告诉我您创作《柯南》时的坚持。
青山
我之前已经说过很多次了，就是
“不让柯南哭泣”
。毕竟推理的人要是哭了，对犯人来说是失礼的，所以我
笔下推理故事里的侦探角色基本都不会哭。
——在众多推理作品中，您认为《名侦探柯南》独有的魅力是什么呢？
青山
我觉得它
老少皆宜
，里面加入了
恋爱喜剧元素
，还巧妙地融入了
搞笑情节
，这一点很不错。推理故事往往比较严肃，很难加入搞笑元素，但我觉得（在《柯南》里）融入得还挺不错的！
——如果这次在艺术选奖颁奖仪式上发生案件，您能想出怎样的故事呢？
青山
因为座位顺序和鞠躬时机都有安排，我觉得可以从这些方面下手。当时有位特别节目的女士站在那里，我还挺想采访她的……（笑）
——柯南在海外也有很多粉丝，请给海外的粉丝们留言吧。
青山
之前我去德国的时候，有人跟我说“德国人看不懂日语暗号，这可怎么办”，但我觉得还是得
请大家学习日语
，然后解开暗号。要是加入英语的暗号，我觉得全世界的人都能解开……如果大家想解开暗号，希望你们能学习日语。
——电影里有“青山原画”的场景，粉丝们都很开心，您作为原画师是怎么看待的呢？
青山
我自己看的时候，会觉得
自己的原画“好难为情啊！”
，所以也不知道该怎么说……不过大家因为我的原画而开心，我也很高兴，觉得很有创作的动力。一般我都会说
“让我画些精彩的场景吧”
，请大家拭目以待。
——您今后的目标。
青山
我已经达成了很多成就（笑），接下来的目标就是顺利地把故事写到最后，但感觉还需要很长时间，请大家耐心期待。
审核：
柯研中心
翻译
178 丰川初音じゃない！