Title: 【采访翻译】柯南新ED演唱者Rainy。—能参与演唱感到非常幸福与荣幸
URL: https://www.bilibili.com/read/cv24876108

柯南新ED演唱歌手  Rainy。
13岁出道，以压倒性的表现力和视觉效果在10代的人群中聚集人气的歌手Rainy。在出道后约1年间，在【第35届东京女子时装周2022 AUTUMN/WINTER】和【TGC teen 2022 Tokyo supported byUp-T】等大型舞台的经历，
出道单曲《Find the truth》成为《名侦探柯南零的日常》的片尾主题曲
等，开始实实在在地显展示出存在感。6月28日发行了第一张专辑《Rainy。UNIVERSE》。收录了能充分品味她的魅力的10首歌曲和附加曲目，作为专辑所有歌曲的一作。这样的Rainy。首次登上Billboard JAPAN。谈了一下关于自己还有关于专辑的事情。
「将来想成为全球性的艺术家对世界的人有所帮助」
――请重新自我介绍一下。
Rainy。：
好
的，Rainy。首先！是“Rainy。”这个艺术家名字的由来，我非常喜欢雨。雨有五月雨、雾雨、暴风雨……有很多种类。而且世界上大部分地方都会下雨。因此，我想通过各种各样的歌声让全世界的人知道我，所以起了这个名字。因为我想将来成为全球性的艺术家对世界的人有所帮助。所以把那个想法和喜欢的雨相结合，就是“Rainy。”这个艺术家名字。
―
―
Rainy。已经认识你的人很多，如果要向不认识的人展示自己，你会展示哪些地方呢?
Rainy。：
因为是新人，所以还有不成熟的地方，不过，和大家在舞台上见面的时候，会想着去查看SNS，以能传达魅力的歌手为目标努力着。为此，不仅仅是唱歌。连
Rain
y。的
内容都想让人知道。这样的采访的时候，我也想让大家了解我的内心世界。
――内心
Rainy。：
是的。例如被问到我的流行歌曲时，想说稍微扭曲的回答(笑)。虽然提出了想成为全球化的艺术家的大目标，但实际上还只是普通的女中学生。比起作为艺术家，我更想作为一个和同龄人一起了解世界的人。
―
―关于唱歌，你是怎么评价自己的呢?
Rainy。：
不加颤音，试着笔直地唱，试着加强压力，通过歌声各种各样的表现让一切成为可能了。我想能唱出不仅有核心，还能刺痛各种各样的人心的歌。
――
说得很对。因为，听了年龄后就会觉得你有惊人的歌唱力。那么歌唱能力是在哪里培养出来的呢?
Rainy。：
出道后所经历的事情，可能与成长有关。本来就喜欢唱歌，5岁的时候第一次站在舞台上。那是当时上的舞蹈学校的舞台，被当时看到的笑容和闪闪发光的景色感动。在那里第一次想成为歌手。从那开始参加试镜，就这样Rainy。作为出道了。从那以后站在舞台上，我觉得每天都在成长。
―
―5岁就这么想真是太棒了……!你父母是做音乐的吗?
Rainy。：
父母只是喜欢音乐而已(笑)。我们会经常去兜风，
只是有
在某个地方绝对要听音乐的习惯。
那时和家人一起唱西洋音乐。因为也玩了“成为这个歌手吧”这样的游戏，可能多少有些影响。
―
―接触音乐的时间也很长吧。并且，期待已久的第一张专辑《Rainy。UNIVERSE》将于6月28日发行。想听听您现在真实的心情。
Rainy。：
“快到28号吧!”(笑)。《Rainy。UNIVERSE》是一张能让你了解我的世界的专辑。快节奏，叙事曲，可爱的曲子，安静的曲子，各自不同的Rainy。的声音的表现被传达了出来。而且，发行日也是我15岁的生日，更加期待呢。
―
―真是迫不及待啊。正因为是使出浑身解数的一部作品，所以在制作期间下了很多功夫吧?
Rainy。：
那段时间
与其说是下功夫，不如说是集中在唱歌上。例如，从一行一行地念歌词开始，一行一行地思考唱歌的方法。但是连在一起唱的时候如果有违和感的话，就会考虑为什么这样，“因为这个部分是这样的唱法所以这个部分用压抑的方式唱比较好”尝试着重新唱，好好地面对歌。
―
―
那个工作中
有特别意识到的曲子吗?
Rainy。：
以自己所想的那样唱了这点来说，第4首“坦率的话”。这首歌的歌词和旋律都很有透明感。正因为如此，我想如果爽快地唱了的话就无法传达自己的想法。因此，我有意识地直接送达。但是，即使是“直”，也有各种各样的“直”。例如，粗粗的笔直和虽然很细但很漂亮的笔直。“如果能坦率”是后者的印象，怎样才能表现出来，和导演进行了很多讨论。举一个具体的例子的话，就是让声音笔直地贴着麦克风，接近麦克风唱歌。这首曲子一定要确认!
―
―
正因为有这样的内幕，才能完成那样的作品。而主打曲《…and Rescue Me》作为《名侦探柯南》(日本电视台)的片尾曲也在播放中。第一次听乐曲的时候感觉怎么样?
Rainy。：我觉得这是最棒的片尾曲。从听说歌词是GARNET CROW的AZUKI七先生时隔10年作词的时候开始，就想要更多地了解开始听
GARNET CROW的
曲子。这样一来，歌词就有了信息性和故事性，让人停不下来。句子虽然抽象，却很戳心。第一次看到“…and Rescue Me”的歌词的时候也有那个感觉。从“忧郁到残酷的觉醒”这句话开始，我看得很兴奋。旋律一开始是舒缓的，接着是吉他的声音，平静下来之后是“忧郁得近乎残酷的醒来”，有三个阶段很好。想快点唱，想融入自己的想法很强烈。
―
―
这么说的话，好像对唱法也很有讲究。
Rainy。：是啊。“残酷的忧郁的觉醒”这句话很有冲击力，所以试着把“残酷”的部分舍弃。而且第二合唱的副歌“两人相遇的夏天又来了”的部分，一边想象着那两个人一边唱，在自己心中确立了和歌词一样的细微差别。这里的歌词，能直接感受到悲伤和依依不舍的感觉。全部都是喜欢的歌词，不过，特别推荐的要点是这个。
―
―AZUKI七先生的想法是如何落实到自己身上的呢?
Rainy。：这首歌曲有疾驰的感觉，但是开头和结尾相当舒缓。感觉那就像梦中的记忆碎片一样。我个人的理解是，从整体上看，就像做梦一样悠然自得，但如果把焦点放在内容上，就会燃起热情。我觉得那个也能表现在唱法上。
―
―根据您说的话来听，感觉好像又有了不同的倾听方式呢。并且还拍摄了音乐录影带。这次是在韩国的拍摄。
Rainy。:
是的。因为有很多第一次的事情得到尝试，所以非常紧张。但是现场的人一边温柔地活跃现场，一边说“现在的表情很好”缓解了紧张，真的非常感谢。而且，布景很豪华。连很多细节都被制作出来了，“这也能成为音乐录影带”让人吃惊不已。
原文链接：https://www.billboard-japan.com/special/detail/3997
是有关于哀酱的新ED采访所以花了些时间来翻了一下，如有错误麻烦指正出来。不得不说，新ED真的很好听，也看了很多repo和解读。从一开始的难过窒息到后面看到博士柯南少侦图案的笑容，真的感觉特别激动开心！也非常期待时间胶囊篇能在这首ED的使用期间内播出！
PS:发现文字版的物料囤了得有二十篇还多，真是痛苦又很开心今年的物料那么多