Title: [采访翻译]青山刚昌X日向坂46小坂菜绪 特别企划问答
URL: https://www.bilibili.com/read/cv25682143

＼向刚昌提问①／
小坂：
那么多故事的伏笔都是提前想好的吗？
刚昌：
基本上差不多都是提前想好的。
＼向刚昌提问②／
小坂：
琴酒和伏特加在私下都会聊些什么话题呢？全都是围绕组织展开的对话吗 ？
刚昌：
虽然我也不太清楚，但是他们应该会谈论有关于爵士乐队的话题。「那个爵士乐酒吧还挺不错的」之类的（笑）。
＼向刚昌提问③／
小坂：
降谷先生和赤井先生、阿笠博士他们的车类型是怎样设定的呢？
刚昌：
因为降谷是阿姆罗，所以就选择了高达的RX-7！ 赤井选了野马，是因为有着不输给基安蒂的道奇蝰蛇SRT的速度。阿笠博士是因为觉得可爱的甲壳虫车可能会适合他（笑）。
＼向刚昌提问④／
小坂：
少年侦探团的成员们长大之后会做什么（职业）呢？
刚昌：
光彦因为父母都是老师，所以应该也会当老师。元太可能会继承父亲的居酒屋吧…步美应该会努力加入日向坂吧（笑）。
＼向刚昌提问⑤／
小坂：
赤井先生的狙击才能是天生的吗？
刚昌：
一面让大家这么认为，一面会背后悄悄地努力着（笑）。
本文刊载于Sunday 23年18号刊，分享下小坂菜绪在里面类似黑衣组织的装扮真的很好看！
青山刚昌也给出了评价：  这边也是海猿岛吗？ 有种基尔在找藏起来的卡迈尔的感觉 很酷♪