Title: [采访翻译]柯南新ED歌手Rainy。——最喜欢赤井秀一！赤井安室的纠缠简直神了！
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26265533

去年以动画《名侦探柯南》的衍生作品《名侦探柯南：零的日常》的片尾主题曲《Find the truth》出道的现在15岁的Rainy。《名侦探柯南》的片尾曲《…and Rescue Me》，收录其中的首张CD单曲《…and Rescue Me》。以“柯南迷”自称的她，是如何面对这首歌的呢?歌声中包含的歌词的考察等，对柯南的爱溢出的谈话展开了。(前篇/全2回)
■“对柯南的爱”更加加深了
——《…and Rescue Me》作为《名侦探柯南》的片尾曲获得好评。你本来就很喜欢看《名侦探柯南》吧。
Rainy。
:是的。因为是从小时候开始看的作品，以动画《名侦探柯南：零的日常》的片尾主题曲《Find the truth》出道的时候，高兴得要跳起来。因为这是这次《名侦探柯南》正编的片尾曲，所以“对柯南的爱”更加加深了。
——有喜欢的角色吗?
Rainy。
:喜欢的角色是赤井秀一！
超喜欢「绯色的子弹」，赤井作为狙击手登场，决定性台词"了解"非常非常帅气。安室透也很帅呢～。
赤井先生与安室先生之间的纠缠，已经成神了(笑)。
「纯黑的噩梦」中竟然在摩天轮上打斗。上映的时候就一直很兴奋。因为是动漫宅，所以会看各种各样的动漫，其中柯南系列是绝对不能错过的王道。这部持续了近30年的作品，
一方面想知道结局，但另一方面又不希望完结
，十分纠结。
——知道你要唱《名侦探柯南》的片尾曲的时候，你是什么反应?
Rainy。:
“哎哎哎! ! !”当得知自己要唱柯南片尾曲，然后又是制作过很多柯南歌曲的GARNET CROW的AZUKI七来作词，知道后的3天里，高兴得一直跳来跳去，止不住笑容。
——在《柯南》的历代片尾曲中，有印象深刻的曲子吗?
Rainy。:
上次的片尾曲《饥饿(starring VALSHE)》，我非常喜欢。影像的时尚感和歌词的梦幻感相结合，第一次听的时候非常兴奋呢。
■小哀的归宿就在这里啊。
——这次《…and Rescue Me》与结尾影像一起播放的时候，有什么想法?
Rainy。:
我哭了，真的。一开始连话都说不出来，好不容易说出来的是“哀”(笑)。在片尾影像中，大人模样的灰原哀宫野志保和姐姐宫野明美在海边散步的场景，让人觉得很温馨。在我的频道上，有“太感动”“看哭了”之类的留言，看到大家都和我有同样的心情，我很开心，越是这个时候，我就越觉得真是太好了。
——最初读AZUKI七先生的歌词的时候，有怎样的印象?
Rainy。:
“竟然有情景一下子浮现出来的歌词!”我想。突然以“残酷而忧郁的觉醒”这样的句子开始，也让人吃惊，
“在蔚蓝夏日的梦境途中…and Rescue Me ”
这首歌的第一行，一听到“蔚蓝夏日”就觉得很可爱，但和旋律重叠在一起，让人胸中涌起一股悸动。确实是独一无二的歌词的印象。
——虽然想说希望得到帮助，但不能说，但也有一定对帮助的期待。歌词能让人感受到那种摇摆不定的想法。
Rainy。:
是的。而且，这是我作为御宅族的考察，和小哀的状况和片尾影像相对照的话，有非常联系的部分。小哀不是作为宫野志保，而是作为灰原哀与江户川柯南相遇。歌词的“
强烈的闪光
”指的是柯南，有少年侦探团和阿笠博士他们在，小哀的藏身之处就在这里。片尾影像和歌词让我想象出那样的事情，我已经非常喜欢了!
■希望听的人完全沉浸在这首歌的世界里。
——回到曲子的话题，唱《…and Rescue Me》的时候，是以变成小哀的感觉来唱的吗?还是Rainy。作为演唱者，以讲述故事的心情?
Rainy。:
果然，作为Rainy。。因为是能激发想象的歌词，一边感受一边直接唱了。例如第2段副歌的歌词中出现的“两人相遇的夏天又来了”这句，想象是怎样的两人以及怎样的相遇。也就是表现歌词的心情和情景的意象。一听到“两个人”这个词，就会想到男女之间的恋爱，但如果是朋友、家人等幸福的关系，就可以理解为各种各样的“两个人”。“相遇了”这样的感觉有点意味深长(笑)，不过，把语言和语言联系起来，在自己心中编织故事一样的印象唱了出来。
——A旋律和B旋律与副歌不同，是用稍微平淡的感觉来唱的。是一边意识到1曲中的起伏那样的东西一边唱的吗?
Rainy。:
是的。我想让听众完全沉浸在这首歌的世界里，所以就像引言一样，一边想象场景一边把每一句话传达给听众，就像说书人一样唱出来。副歌前的
<有无限的黑暗>
，是未知的黑暗不断扩大的印象，然后从
<蔚蓝夏日>
开始的副歌，一下子，眼前的景色一下子打开了的感觉。
——副歌的语速有点快，节奏也很独特，所以不是很难吗?
Rainy。:
虽然速度很快，但因为不是在唱文章，<相遇> <动摇> <炫目的绝望>这些单词，以瞬间、瞬间、瞬间横穿的印象来唱的话，非常容易唱。在卡拉ok唱歌的时候觉得又快又难的人，请一定试着以这样的印象来唱。
原文链接：
（采访前篇）https://animageplus.jp/articles/detail/54004/1/1/1
（采访后篇）https://animageplus.jp/articles/detail/54005
Rainy。的采访中前篇谈论名侦探柯南，后篇主要谈论歌曲制作方面故未做翻译，感兴趣的可以自行看一下。up个人还是比较喜欢这首歌的，感觉很贴合哀酱的心境！