Title: [文章翻译]青山刚昌对话日DAY2024现场官方现场repo
URL: https://www.bilibili.com/read/cv30198344

Q：“对话日DAY”是什么?
A：为了配合青山刚昌老师回家，从2010年开始在老师出身地鸟取县北荣町举办的活动。
是老师和粉丝可以面对面进行交流的温馨氛围的活动。
【和青山刚昌老师对话日DAY2024开始】
会场400人几乎满座的“对话日DAY”好久没见了，所以会场的热情非常大!
不仅是参加者们，工作人员也很激动...慌慌张张...
然后...青山刚昌老师登场!会场响起热烈地掌声！！
活动终于要开始了!
青山老师也谈到了《剧场版名侦探柯南：百万美元的五稜星》的看点!
主持人
：
“请透露一下这次看点”
青山
：
“果然，还是（海报）中心的这两个人啊。还有，解谜的方法是迄今为止柯南史上最dynamic（有活力的）的！我觉得很酷。还有土方岁三的声优是津田健次郎先生，是我指定的(笑)，土方岁三的台词几乎都是我决定的。很酷，敬请期待！”
还有，所有节目结束后，
青山老师会赠送特别的惊喜礼物！！
会场以热烈的欢呼声热闹起来!
青山
：
“我的名字。那个~书上刊登时的稿子和灰原的圣诞明信片也在里面。"
主持人
:
“
青山老师竟然是自己装袋的。”
青山
:
“啊哈哈(笑)对对(笑)400张，很辛苦啊(笑)”
主持人
:
“明明可以拜托别人，但是自己做...为青山老师对粉丝们的温柔和爱鼓掌!”
会场热烈鼓掌！
青山
：
“谢谢(笑)”
主持人
：
“还附有老师的指纹。是宝物啊。”
还有，会场的大家给那样的老师一个惊喜...
主持人
:
“为了庆祝“青山老师60岁&名侦探柯南30周年”，我想在会场大家一起唱生日快乐歌。”
青山
：
“真的吗(笑)”
Reiko再次出现在舞台上，在亚海的带领下会场的大家一起唱了生日快乐歌。
庆祝用的专用团扇也是面向青山老师，大家一起...
大家
:
“生日快乐青山老师～”
青山
:
“啊哈哈(笑)谢谢(笑)”
主持人
：
“那么，大家一起说吧！老师60岁生日...”
大家
：
“恭喜！”
主持人
：
“还有，名侦探柯南连载30周年...”
大家
：
“恭喜~!!”
青山
：
“谢谢(笑)”
青山老师羞涩地笑了！气氛非常和谐，气氛非常愉快，是个很棒的空间！青山老师60岁&名侦探柯南30周年的庆祝活动，会场大家一起庆祝，很开心☆只有这个时间，参加者可以特别用智能手机或相机拍摄(不能上传到SNS等)！
祝成为大家美好的回忆！
最后大家一起拍纪念照!真相总是...!
在青山老师退场结束之前，会场里响起了热烈的掌声。
青山老师，感谢您在百忙之中抽出宝贵的春节时间！
原文链接：https://www.gamf.jp/3369.html，提问的repo还要在等等了还没放出来