Title: [采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024 Part4
URL: https://www.bilibili.com/read/cv30828345

Q12.对于角色的性格和外表，您是怎样决定的呢？
青山
诶～?(笑)比较适当。(笑)比如谁?
提问者
例如…嗯…冲田总司君…之类的
青山
啊~(笑)嗯嗯，冲田。冲田呢~，我想创作说着关西腔很明快的角色，所以就用了那样的感觉。我想画很多周围没有的角色。
Q13.琴酒先生睡觉的时候会穿什么衣服呢?
青山
会是什么样子呢?(笑)
提问者
穿什么样的服装，不穿什么样的服装呢……
青山
我也想知道。(笑)
提问者
会有什么吗?
青山
会是什么呢(笑)好像这样就睡了。(笑)
提问者
就那样，还是穿着往常的服装…?
青山
穿着便装(笑)坐在副驾驶座上……
提问者
精彩
青山
精彩吗?!(笑)
提问者
是的，任何东西都很棒。
青山
哈哈哈(笑)
Q14.在《黑铁的鱼影》中，最后片段贝尔摩德腰带上戴了芙纱绘的珍珠饰物，那是谁的想法呢?我想知道它是否会在今后的作品中出现。
青山
银杏装饰的本身是谁的设计?
提问者
不，提出的
青山
啊~不，那个从一开始就是我的构思。我向樱井提议，那个~贝尔摩德没买到想要的东西，让灰原让给她……以此报答恩情…所以出手帮助......大概就是这样吧（笑）
提问者
贝尔摩德为什么想要芙纱绘胸针......贝尔摩德原本就认识芙纱绘女士吗？
青山
是啊
提问者
她们有什么关系呢…
青山
不，没什么，非常抱歉(笑)…?啊嗯嗯(笑)没有。(笑)碰巧(笑)
主持人
大家会深入解读哦
青山
啊 我也吓了一跳(笑)我不知道为什么(笑)