Title: [采访翻译]青山刚昌谈话日DAY2024 Part6
URL: https://www.bilibili.com/read/cv31056091

Q18.请告诉我风见先生除了追星洋子小姐以外的休息方式。
青山
除了洋子小姐以外！？哈哈，突然被抛弃了吗？嗯~虽然我觉得他喜欢洋子小姐，所以可能会花时间看她，但其实我觉得他休息的时间并不多。因为很忙。另外像新井君画的那样（《零之日常》），可能会挑选安室的衣服之类的吧（笑）。
Q19. 请告诉我为什么会一直持续创作作品的理由。是因为觉得能让粉丝们开心吗？抱歉，虽然有点像问八卦的感觉哈哈。
主持人
不过我想大家都会注意到，老师把回老家、与家人共度时光的宝贵的时间，献给了粉丝们。
青山
哈哈哈。
主持人
我想这就是答案吧。把宝贵的时间献给了粉丝们。
Q20.在《万圣节的新娘》中，降谷先生对柯南君说了「你到底是什么人？」现在还不知道柯南君的真实身份吗？
青山
是的，并不清楚。
主持人
模糊地知道吗？
青山
嗯，觉得有点可疑。
Q21.我是一名考生，当学习遇到困难时该怎么办？
青山
青：嗯~？（笑）看柯南！（笑）放松一下，只看一集。
主持人
您的休息时间会做什么呢？
青山
嗯，我啊~？我看动漫，所以被父母骂了（笑）。看漫画之类的。总之，需要放松一下…一直只学习的话会感到很烦躁。需要适当地休息。我觉得看电影、看漫画、看动漫都是不错的选择（笑）。
（结束）
根据参加过谈话日的网友repo显示，x为官方未公开问题。o为今日官方放出的问题整理，123456分别为官方放出的问题分集中的位置。官方的repo问题合集，up尽量在明日做好发在专栏中(｡･ω･｡)ﾉ♡