Name: Newtype Magazine "Comic Now" Interview
Date: August 9, 1994
Published in: Newtype Vol. 10, no. 9 (Cover date September 1994)

Content:
Raw:
『CN（Comic Now）第20回・漫画家最前線』

小学生から女子中高生を中心に圧倒的な支持を得る良心浪漫画家！名作品に隠された意外な裏話とは！？「まじっく快斗」最新刊はもうすぐ！！
プロフィール
本名・青山剛昌（よしまさ‎）‎。1963年6月21日生まれ‎。B型‎。鳥取県出身。大学卒業の年に描いた「ちょっとまってて」が少年サンデーのコミック大賞入選‎。その後、「まじっく快斗」（増刊少年サンデー‎）でファンを着実に獲得。1988年から始まった週刊連載「YAIBA」で、その人気を不動のものとする。現在は同誌にて「名探偵コナン」を連載中！
快斗、週刊連載に取れる！？そしてコナンVS快斗？？

―漫画を描き始めたのは、いつごろからですか？
「大学生のときに、おもしろそうだからって漫研に入ったら漫画家の先輩（阿部ゆたか‎）がいて、彼から〝君は絵がうまいから漫画家になってみないか？〟と言われてその気になったんです（笑‎）。それで漫研の同人誌とかで何本か描いたんですけど、僕は筆が遅いのでひとりだけで仕上げたことってないんですよ。デビュー作ですらアシスタントを使っていたという（笑‎）。だから特に下積みとかそういうのはなくて、トントン拍子でここまで来たってうい感じなんですよね」


―特に漫画家になるつもりはなかった？
「大学が美大だったので、美術の先生になるつもりだったんですよ。でも、いつのまにかにこんなことになってしまって（笑‎）。デビューしたのが大学を卒業した年の12月だったんですけど、それまでは『ひらけポンキッキ』の背景を描くバイトをしたりしてて。まあ、ここまできたらほかにすることもないし・・・・・・という感じでしたね」


―それでその半年後には「まじっく快斗」の連載が始まったワクですよね？
「『快斗』はもともと単発モノだったのが人気があったので連載になったんですよね。でも最初は月に1本も描けないってました。それまではひとコマにこだわって描いたりしてて、2か月くらいかけてたんですから。だからそれこそ当時は週刊連載なんて神ワザじゃない！とか思ってましたね。」


―現在「快斗」は中断していますが、今後の予定がどうなるか気になるところですか・・・・・・。
「今度、6年ぶりに新刊が出ます！昭和のときに出たコミックスの続きが（笑‎）。もう『快斗』は気長に待っていてくださいとしか言えませんねえ。実は今の連載「名探偵コナン」が始まるときも『快斗』はどかっていう話もあったんですけど、やっぱり毎週はつらいんですよね。もう『快斗』はライフワークと思ってますから。気長にちょこと描きつづけていきたいんです」
まじっく快斗
「『快斗』は掲載に間を空ける期間が長いですから、絵柄がすぐ変わっちゃって。どんな絵だったっけ？と、昔の自分の本を見ながら描いたりしてます。あと快斗の誕生日は僕と同じです。血液型もB型で。快斗ファンの子が誕生日にプレゼントを送ってきてくれるので・・・・・・（笑‎）」
―「YAIBA」は〝神ワザ〟（笑‎）であるところの週刊連載となりましたが、いかがでした？
「もう絶対できないと思ってましたからね。それに週刊連載を始めたら好きな『快斗』も中断しなくちゃいけないし・・・・・・。でもせっかくのチャンスだから頑張ってみようかなということで。だから一生懸命描きましたよ。毎週毎週地獄のようにね（笑‎）。 最初は9回の予定だったんですよ。それが人気があったのでどんどん続いて・・・・・・」


―アニメ化もされましたしね。
「ええ。とてもよくできてたので感謝しています。毎週放映時間には必ず見てましたよ。「あ、動いてら」とか言いながら（笑‎）。でも自分の描いたネームを続まれるのは恥ずかしいですけどね。『好きだよ』とかそういうのがくると、やめてくれ！みたいな（笑‎）。やっぱり書くのとしゃべるのでは違いますから。あと原作よりアニメのほうが熱かったですよね。僕が描くヤイバって、どなったり叫んだりはするんですけど、絶対泣かないんですよ。アニメ見たら『あ、泣いてる』（笑‎）。熱いなーって。基本的に男の子は泣いちゃいけないと思ってますから、ほかの作品でも絶対主人公キャラは泣きませんね。泣くことがあるとすれば、ヒロインの女の子とか親が死んだりするときくらいなんじゃないかな？逆に女の子はよく泣くけど（笑‎）」
仕事机はアシスタントたちと机を並べてある。アシスタントが渡された原稿を読んでいるときの反応を見るのが好きだとか。いちばん最初の読者層は男性は小中学生、女性は中高生が多いそうだ。
（text by Hideki Satomi‎）
（shot by Aiko Yamaguchi‎）
名探偵コナン登場！ヒロインは相変わらず（笑‎）

―現在連載中の「名探偵コナン」は「快斗」とは反対の探偵モノですが。
「泥棒も好きですけど、同じくらいに探偵も好きなんですよね。基本的にホームズとかルパンが好きですから。コロンボとか、最近では古畑任三郎みたいなヤツをやってみたくて。ただやるだけじゃつまらないので、主人公を小さくしてしまってね。高校生のままのほうが展開は楽なんですけど、子供の姿でどうやって推理を大人に伝えるのか・・・・・・とかそういうほうがおもしろいかな、と思いまして。最初のころに、ヒロインがコナン（少年‎姿の新一）にそれと知らずに、新一のことを好きだって言っちゃうシーンがあるんですよ。『大好き』って。それがやりたかった。意地っぱりだから普通なら絶対言えないんですけどね。まあ、基本的にはカエルになった王子様が元に戻る話ですから。それに推理をちょっとからめて」


―でも推理を毎週考えるのは大変ですよね？
「すーっごく大変ですよ！（笑‎）それだけは言えます。いつも編集と知恵を絞ってるんですけど。毎回話が決まるまでにものすごい疲れる。『YAIBA』のころとはネームの量が違いますから。ほかの人が探偵モノをやらないのがよく分かりました（笑‎）」


―どの作品もヒロインの性格がみんな似てるのは？
「最初は違うように描こうと思うんですけどだんだん似てきちゃう（笑‎）。けっこう姉さん女房的な、勝ち気で意地っぱりな女の子しか・・・描けないんですよ。なんかね。はっきり言って同じ役者の子がやってるんじゃないかというくらい（笑‎）。女の子はホントに同じですよねえ」
名探偵コナン
（週刊少年サンデー連載中）
「僕の弟が医者なんですよ。だから死亡隹定時刻とか、分からないことはよく電話をかけたりしで・・・・・・お世話になってます（笑‎）。強力なブレーンです。さすがに他人のカルテを見せてほしいと言ったとき断わられましたが（笑‎）」


YAIBA
（週刊少年サンデー連載）
「映画の「魔界転生」が好きで、ああいうのがやりたいなと思って。元気な男の子・・・・・・典型的な少年誌の主人公を、昔の剣豪とかと戦わせてみたらおもしろいんじゃないかなと。昔、ずっと剣道をやってたのでチャンバラは好きなんですよね。だから黒沢明の映画とかも大好きでよく見てます」


まじっく快斗
（週刊少年サンデー増刊号連載）
「今、探偵モノやってますよね？だからそのうち「コナン対快斗」をやりたいですね。どっちにしろ引き分けになるんでしょうけど。『マジンガーZ対デビルマン』とかいっても2人で共通の敵を倒すだけで、ちっも対決しないじゃないか！っていうのと同じようなものかな（笑‎）。あと「快斗」はぜひアニメ化して欲しいですね」


4番サード
（週刊少年サンデー増刊号連載）
「野球が好きで自分でチームももってますから、一回野球モノを措いてみようと思って。どの作品にも〝不思議な要素〟が入ってるのが共通してますよね、僕の場台。だからこれも普通野球モノではなくて、伝説のバットかが出てきたりしてます。長嶋茂雄が好きですから・・・ほとんど巨人ファンの本（笑‎）」
―最後にこれからの抱負などありましたら。
「ありきたりですが・・・みんなをハラハラドキドキさせる漫画が描いていきたいですね」

Translation:
Source: http://ayase.blog4.fc2.com/blog-entry-803.html
Kaito: Bound for the weeklies??! Plus: Conan vs. Kaito?

Q: When did you start drawing manga?
A: Well, I thought the Manga Society looked fun in undergrad, so I joined, and one of the seniors (Yutaka Abe) told me, “You draw pretty good, why don’t you take a shot at it?” Got me hooked. [Laughs] So I did a couple doujins for the Society, but I worked slow, so I never finished any of them solo. Even my debut work needed assistants! [Laughs]. So yeah, I didn’t really work my way up the trenches or anything. It was just like, poof and I was here.


Q: So you weren’t specifically looking to be a manga pro?
A: Well, I was going to an Arts school, so I thought I’d wind up an art teacher. Somehow, I got this instead. [Laughs] My pro debut was December of the year I graduated; up till then I worked as a part-timer on backgrounds for Hirake Ponkiki. Well, once I’d gotten that far… it didn’t seem like anything else was right, you know?


Q: And in a half a year you were running Magic Kaito, right?
A: Yeah, I started Kaito as a one-off, but enough people liked it for an ongoing. Back then… let me tell you, back then I couldn’t even finish one chapter a month. I was used to doing things one panel at a time, and it’d take at least two months. Weekly ongoings… that was the stuff of capital-M Miracles to me.


Q: So Kaito’s on hiatus right now, but if we were to ask what’s in store for him…
A: Right―he’s getting his first volume in six years. Come one, come all, see the story that’s been running since Showa! [Laughs] But really, “patience is a virtue” is all I can say when it comes to Kaito. You know, back when Conan was about to start there was talk of running Kaito as a weekly, but that would’ve been a tough order. I already consider Kaito my Life’s Work, so to speak―it’s something I’d like to keep working on hurry-free.
Magic Kaito
“Kaito can go for a while between chapters, so the artstyle can change in a heartbeat. It’s like, who drew that?― when I’m looking at my old volumes as I draw. By the way, Kaito’s birthday and blood-type (B)? All mine. Any Kaito fans out there want to send him a birthday present, feel free to leave it at my place… [Laughs]”
Q: So let’s talk about your capital-M MIracle: Yaiba. [Laughs] What was it like, hitting the weeklies?
A: I thought I’d never pull it off. To start with, I knew a weekly meant putting good ol’ Kaito on hiatus… but it felt like a golden chance, so I took it. Gave it all I had, and you know what? Every last week was Hell on Earth. [Laughs] I was only planning on nine chapters at first, but it was so popular it kept going and going and going…


Q: It got an anime, too.
A: Mm. That was a great show, and my heart still goes out to ‘em. I tuned in every single week, and I was always going, “Wow, it moves!” [Laughs] But to be honest, sometimes it was awkward seeing people go off my storyboards; whenever they were like, “I love you lots,” I was like “Please Stop,” y’know? [Laughs] Page dialogue is a different beast from dialogue dialogue. Speaking of which, the anime was a little more… open than my original concepts. My Yaiba yells and screams, but he never cries. Watching the anime, I couldn’t help but go, “Oh, he’s crying…” [Laughs] Really heart-on-his-sleeve. When you get down to it, I just don’t think boys should cry; you’ll never see any of my heroes crying, no matter what series. If there’s tears, either the hero’s a heroine or someone’s parents died. That’s the flipside to all this: girls cry a lot. [Laughs]
The Master’s work desk, side-by-side with his assistants’. He likes watching their faces as they read his latest manuscripts. By his account, the first-wave readers are always elementary and middle-school boys, and middle- and high-school girls.
(text by Hideki Satomi‎)
(shot by Aiko Yamaguchi‎）
Enter: Detective Conan! Still Onstage: The Same Old Heroine [Laughs]

Q: Now you’re running Detective Conan―a detective series that’s like Kaito flipped inside-out.
A: I like thieves, but I don’t like sleuths any less. Basically, I’m on Team Holmes and Team Lupin. I wanted to do something like Columbo―or Furuhata Ninzaburo, if you want to get more topical―but a straight take wouldn’t have been much fun, so I made my hero a pipsqueak. It would’ve been easier to steer him along as a high-schooler, but I felt it was more interesting to see him have to spell out deductions for adults as a little kid. At the start of it all, there’s a scene where the heroine tells Conan (Shinichi-as-a-kid) about her crush, without knowing it’s him. “I love you.” She’s always wanted to say it, but she’s stubborn as a rock so she never would’ve in normal circumstances. At heart, this is basically the story of the prince turning into a frog and back again. I just added a little Mystery to the mix.


Q: But isn’t it hard, coming up with a different mystery every week?
A: You couldn’t guess how hard! [Laughs] I can tell you that much. I’m always editing and wracking and just wringing out my brains. Every time we’re about done hammering out the plot, I’m dead on my feet. Yaiba never needed this many drafts. No wonder you’ve got all these people swearing off detective stuff. [Laughs]


Q: Why do all your heroines act so alike?”
A: Well, at first I always try to make them unique, but given enough time all of them go down the same track. [Laughs] I guess that’s the only kind of girl I can do: pretty in a wife or big sister-y kind of way, all feisty and stubborn. Really, it’s like there’s one actress behind all of them. These girls are that much of a feather.
Detective Conan
(Currently serialized in Weekly Shonen Sunday)
“One of my younger brothers is a doctor, so I always call him up if I need to pinpoint a time of death or something like that… I owe him big time. [Laughs] His brain’s out of this world. One time I asked him for someone’s medical records, and he cut me off right there. [Laughs]”


Yaiba
(Serialized in Weekly Shonen Sunday)
“I always liked the movie Makai Tensho, so I wanted to do something in that vein. Felt it’d be interesting to have a spunky little boy―your typical Shonen hero―going up against this veteran swordmaster. I used to do a lot of kendo myself, so I’m big into Chanbara―you’d be hard-pressed to find a bigger Kurosawa fan than me.”


Magic Kaito
(Serialized in Weekly Shonen Sunday Special Edition)
“Well, I’m in my Detective Period, aren’t I? So I’d like to do Conan vs. Kaito one of these days. It’d probably end in a no-score draw―even stuff like Mazinger Z vs. Devilman, it’s not really about them fighting, just a team-up against the real villain. Oh, and I really want to see Kaito animated someday.”


3rd Base Fourth
(Serialized in Weekly Shonen Sunday Special Edition)
“I’m a baseball guy―even played on a team―so I thought I’d try a baseball thing. You know how all my stuff has a touch of Impossible, right? So it goes with this one―we’re not doing regular ol’ ball, we’re doing a Bat of Legend… or something. Shigeo Nagashima’s my favorite, so… I guess you could say this book’s mostly for Giants fans. [Laughs]”
Q: And last, but not least… any big plans for the future?
A: No points for originality, but… I want to keep hearts pounding and seats shaking with my manga. That’s all.