Name: Gosho Aoyama's Masterpiece Theatre (Favorite Movies)
Date: April 14, 1999
Published in: Weekly Shonen Sunday, Vol. 41, no. 21 (Cover date April 28, 1999)

Content:
Raw:
大好評！お楽しみ映画トーク、傑作特盛り特別編！
『青山剛昌先生・コダワリ名画館（Vol.10）』
（″コナン″を産んだ頭の中をノゾきたいと思ってた人、お待ち！青山先生の脳内では、こんな多くの映画たちが、年中上映されてるんです！GWはコナン映画と、こんなビデオで退屈なし！）


★館長あいさつ
アニメ映画の『長靴をはいた猫/ペロの大冒険』（’69年/宮崎駿原画）を、幼稚園生の時大画面で観て、ただひたすら〝スゴイな～〟って感動しまくった。以来、映画が大好きになって。今でも、だ～い好きっ！！ジャンルは問わず、なんでも観るよ。ただ、ここ数年は、仕事が忙しくて、映画館はおろかビデオ店へも行けずじまい。誰かオレ専用の映画館でも作ってくれ～！！


プログラム１・映画で解明！！オレの漫画に潜む謎
ジャンルは問わないんだけど、オレが好きになる作品って、キャラクターに〝ひねり〟が加えられているものが多いんだ。これって、オレの漫画に通じてる部分でもあるんだけど・・・・・・だから、と言うか、やっぱり、と言うか、映画からインスピレーションみたいなもの受けて、完成した漫画、けっこうあるんだよね。
例えば、40周年記念で今回描き上げた『まじっく快斗』は、大学生の頃に観た『マジック・ボーイ』（’82年/G・オニール主演）から始まってるって言ってもいいね。主人公は、16歳の天才マジシャンで、カッコいいなぁ・・・・・・って思ってて。映画の中の男のコはね、誰の力も借りずに、ひとりで悪い奴をやっつけて行くんだけど、それもまたカッコ良くてさ。〝こいつを怪盗にしたらどーだろう〟って思いを巡らせてたら、〝快斗〟の誕生となった訳。
『マジック・ボーイ』（’82・米）
亡くなった父親ゆずりの天才手品師ダニーが、たった一人で市長の陰謀に立ち向かう！青山先生、とにかくオススメの一本。
デビュー作『ちょっとまって』は、あの大ヒット作『バック・トゥ・ザ・フューチャー』（’85年/M・J・フォックス主演）から来てます。あっ！！ あえて言わせてもらうけど、これシリーズ3作物だけど、オレが認めてるのは〝パート１〟だけ！！他はダメ！！(笑)
『バック・トゥ・ザ・フューチャー』（’85・米）
タイムマシン映画(？)の最高峰！続編には言いたいことある先生も、この第一作には「完璧！」の一言。
コナンもいたぞ！！映画の中に・・・・・・！？
さて、ここまで来ると、みんなが気になるのは『名探偵コナン』を生んだ、映画は！？でしょ。はっきり言うけど、ないよ (笑)。でも、1アイテムだけ頂いた映画がある。毎週かかさず〝コナン〟を読んでくれてるコは、もう気づいてるかな！？〝めがねを取ったあなたは、スーパーマンて訳！？〟って、場面が出てきたの覚えてる？そう、コナンのめがねは、『スーパーマン』（’78年/C・リーブ主演）から頂いたの。正体隠すためのアイテムは〝めがね！！〟これっきゃない！って、決めてたんだ。
『スーパーマン』（’78・米）
元祖ヒーロー映像化決定版。主演C・リーブは、先生いわく「ホントにスーパーマンみたいな顔してる(笑)」
〝コナン〟の前の作品に、『YAIBA』があるんだけど、これは『魔界転生』（’81年/沢田研二主演）的かも！？
『魔界転生』（’81・日）
魔力で蘇った剣豪たちが幕府転覆を謀る。剣道部だった先生の「二番目に好きかもしれない」映画がコレ。
ハミダシ名画館！！（迷っちゃうほど、どれも大好き！！）


『テキサスの5人の仲間』（’65・米）
あの『スティング』の原型とも言われる映画。ポーカー勝負でのダマし合いがたまんない！

『トップガン』（’86・米）
このノリのよさがめちゃ好き。バイク乗ってウォーって叫ぶ後ろに戦闘機が飛ぶトコとかね。

『シャイニング』（’80・米）
ホラーの1位はコレ！見せ方が怖いね。うまいね。J・ニコルソンは元々怖い顔だけど（笑）。

『トゥルー・ロマンス』（’93・米）
ここじゃバラせないけど、ラストが最高！殺伐としてるのにウキウキしちゃうんだよね。

『ダーティハリー』（’71・米）
イーストウッド映画は無差別に好き。本物よりも本物らしい(？)山田康雄の声もコミでね！
今後、漫画に活用したいのは、『レベッカ』（'40年/R・オリビエ主演）。あの、怖～い女召し使い、いつか描きてぇ～！！
『レベッカ』（’40・米）
大金持ちの再婚相手が、古い豪邸で出会う恐怖！ヒッチコックならコレ！最初退屈しても、早送り厳禁！
プログラム２・いつかは越すぞ！！黑澤監督&三十郎
映画と〝オレの漫画人生〟！
―コナンのこのポーズは三十郎なのだ（笑）
と、ここまではオレの漫画と密接な関係のある、映画の話ばかりしちゃったけど、最後に一本！！オレの人生〝最高の映画〟であり、オレの漫画の〝バイブル〟と呼ぶ傑作中の傑作を御紹介しま～す！！
それは、巨匠・黑澤明監督の『椿三十郎』（’62年/三船敏郎主演）です！！小学生の時に観て以来、今の今まで数十回てます。何度観ても、ちっとも飽きない。大迫力のチャンバラあり、笑いあり、感動ありで、もう最高！！最高！！
三船さん演じる〝三十郎〟が出てくる場面なんか、本当にスゴくてね。〝バァーン〟て扉を開いて、タンタンタンタンッて来るんですが、もう、それだけでひっくり返るほどカッコい～い。構図もライティング完璧だしね・・・・・・どにかく、何から、何まで完璧なのだ！！
究極な漫画を描きたいって思ってる。ハリウッドもかなわない、世界最強のエンターテイメント作品をね！！
『椿三十郎』（’62・日）
同じ黑澤監督『用心棒』の続編。先生がどれだけ心酔してるかは、本文の通り！他を引き離して、ブッチギリの第１位！
❤このヒロインに、ラブをこめて！❤


〝ガープ〟の奥さん
Wで浮気しても理解し合おうとする夫婦がイイ。人というより、役が可愛かった。

ジョディ・フォスター
かわいいよね。かわいくない？あ、どっちかっていうとカッコいいか。でも好き。

薬師丸ひろ子
内容よりも何よりも、『ねらわれた学園』の、髪切る前の彼女がとにかく最高！

Translation:
Source: Raw and more info
[Watch This Space]