Name: Urusei Yatsura Interview
Date: September 18, 2007
Published in: Urusei Yatsura Volume 21

Content:
Raw:
いや、私事で恐縮なのですが、私の描く「名探偵コナン」めがたらたらと連載10年を越え、コナンの宿敵である黒ずくめの組織のメンバーもかなりの人数を出しました。ジン、ウォッカ、テキーラ、シェリー、ベルモットetc..
そう、こいつらの名前はお酒なのです。そして唯一残っている有名で、名前にしてクールなのは「ラム」のみ・・・
しかしこの名は日本中の・・・いや、今や世界中のまんがファンの心に刻み込まれ、皆、悟っております・・・この名を名乗っていいキャラは誰であるべきかと・・・ なにより私自身が・・・
使えねぇ─── ぜってぇ使えねぜ！！
そのくらいこの鬼娘は、衝撃的に誌面に登場し、そのキュートな顔と、セクシーボディーと破壊的な電撃とけなげな心でファンの心を魅了し、今もなおそのド真ん中に降臨し続けているのであります！恐らくこれからも・・・手塚先生のアトムのように・・・
・・・ま、いずれ使っちゃいますけどね・・・
・・・その時は笑ってやってください・・・
・・・トホホ・・・(笑)。
The poster also had this to say about things from much later 
in the Conan series like Rum and volume 85 (Scarlet Series)
ラムは作者にとって思い入れの深いキャラ。いやそれだけでなく、世界のファンのためにも使えない。
でも、いずれ使っちゃうかもしれないとのことなので、その時は笑って許してあげましょう・・・
ラムはカクテルのベースなどに使われるアルコール度数の高い蒸留酒。今のところジン、ウオッカ、テキーラなどこの手のアルコールは全て男性に使われている。
一方で、女性に付けられるコードネームはシェリーやベルモット、キールなど、全てワインの一種かワインが含まれるカクテルである。
法則どおりならラムは男性に付けられるべきだが、もし名探偵コナンで使われるのなら、これまで慎重に使用を保留してきた人気ヒロインの名前となるだけに、適当なキャラには使い難いのではないかと考えられる。
法則を破りラムちゃんのような美少女メンバーに付けられるのか、ラムちゃんの名を汚さないようなイケメンにつけられるのか、組織の重要な役割を担うキャラに付けられるのか。今後の展開は楽しみである。

Translation:
Source: https://conan-4869.net/post-19866
Translation by: Yunniechan[5]
Excuse me for being personal, but my series [Meitantei Conan] are continuing more than 10 years now, and a quite a lot of Conan’s enemies - BO’s members - had appeared. Gin, Vodka, Tequila, Sherry, Vermouth…Right. Their names are all alcohol. And the only one name left, which sounds cool for a name is [Rum]….But this name is carved in hearts of all Japan, no… whole world’s manga fans… And this character who has that name… I, for all, too…
I can’t use it! I’ll never use it!!
Once an Oni Princess suddenly appeared on a magazine page, and with her cute face, sexy body, and destructive lightning attacks stole the hearts of her fans. Even now she continues to live inside of them! And I believe she’ll continue in the future… Like Tezuka-sensei’s Atom……Well, one day I will use this name…
…You can laugh all you want at that day……Ohoho… :)
TN: Rum/Lum is a character from Takahashi Rumiko’s Urusei Yatsura