Name: Club Sunday Interview
Date: October 28, 2011

Content:
Raw:
まず、最初の「いつかコナン君たちを登場させてみたい!!という場所はどこですか？？」という質問には
「『名探偵コナン』の世界観には合わないけど…過去とか（笑）」
というお答えでした！！
江戸時代に同心として活躍するコナン君とか見てみたいですね！！
次の「様々な殺人事件が起こっている『名探偵コナン』ですが、自分が殺されるならこれが一番マシ…という殺され方はなんですか？」
という質問には
「眠っているうちに、眠るように…でも殺さないでね（笑）」
というお答えでした!!
……そりゃそうですね（笑）
そして、漫画家を目指している方必見！！「先生が一番影響を受けた作品はなんですか？」という質問には、
「ちばてつや先生、モンキーパンチ先生、あだち充先生、黒澤明監督の作品です。」
というお答えを頂きました！！
そして、そして！！
最後にどーーーーーーーしても気になることを質問させて頂きました！！
ズバリ、「黒ずくめの組織のボスは誰ですか！？」
衝撃のその答えは……！！
…………
「阿笠博士じゃないよ（笑）」

Translation:
Source: https://conan-4869.net/post-5847