Name: Sankei News Interview
Date: June 23, 2012

Content:
Raw:
ミステリーをお願いできませんか」
漫画家生活８年目に入った平成５年、「週刊少年サンデー」編集部から新しい企画の依頼があった。
ドキリとした。「大変じゃないか、と。トリックを考えるのも設定も」
昭和６１年、同誌掲載の「ちょっとまってて」でデビュー。平成５年に「ＹＡＩＢＡ（やいば）」で小学館漫画賞（児童部門）を受賞した期待の漫画家だった。ライバル誌では、高校生探偵が活躍する「金田一少年の事件簿」が人気を博し、少年漫画にミステリーのジャンルが確立されつつあった時期だ。
構想を練っていると、子供のころ好きだった推理小説を思い出した。イギリスのコナン・ドイル「シャーロック・ホームズ」、フランスのモーリス・ルブラン「アルセーヌ・ルパン」、そして日本の江戸川乱歩「少年探偵団」…。小学校の図書館で借りて、ドキドキしながら全巻を夢中になって読んだ。
特に、ドイルの短編「踊る人形」では、名探偵ホームズが黒い人形の暗号を解く姿にしびれた。
「子供の落書きみたいな人形の絵を見たホームズは、これはアルファベットの『Ｎ』だと暗号を解く。これがすごくかっこいい。もし、この本を読んでいなかったら、たぶんコナンは描いていなかった」
自身の小学校入学前後、映画館で長編アニメ「長靴をはいた猫」を見て、アニメーターになりたいと思ったという。漫画家を本気で目指したのは大学時代だ。
アニメ制作のために入った大学の漫画研究会で、漫画家の先輩、阿部ゆたかさんから「お前は、絵がうまいな。漫画家になってみないか」と誘われた。
ところが、実家で父親の大反対にあう。
「俺はお前よりずっと絵がうまい友達を知っている。カニを描いたら今にも動き出しそうだ。しかし、そいつは貧乏で食うにも困っている。お前が絵で生きていけるわけがない！」
しかし、自信はあった。大学在学中にあみだした独自の画法だ。それまでの絵は、目が「タッチ」のあだち充さんで、つんとした鼻は「あしたのジョー」のちばてつやさん、口角が上がった口は「ルパン三世」のモンキーパンチさん－という有名漫画家の作品を生かした合体技。しかし、自身の絵に特徴をつけたいと、試行錯誤を続ける。発見したのが、交通標識のような独特の印象を持つ目の描き方だ。
「これはいける！と思った。こんな描き方をする人は、他にいない。描きやすいし、一発で俺の絵と分かる」と直感した。
一つのストーリーのために、トリックやヒント、犯人の動機、舞台設定などについて１２時間以上も細かく打ち合わせするのは、心底、作品とミステリーを愛しているからだろう。古今東西のミステリー小説、ドラマ、映画、実在の生活や友人、知人の職業、すべてを参考資料として活用する。
「話を考えるのも好きだし、絵を描くのも好き。好きなことを仕事にするのは本当に楽しい」
一方で、「もし連載開始がバブルの時代なら１８年も続かなかった」とも思う。その時代は次々と新しいものが求められた。バブル崩壊後の連載だからこそ「せっかく誕生した面白いものを長く続けないとやばいと思った」という。
危機感は意図的に作り出す。毎年ゴールデンウイークに合わせて公開される映画では、常に「これが最後」と思い、全力投球する。
人気に甘えず、常に緊張感を持って描き続けたことが、成功を引き寄せた。「いつかアニメの映画監督もしたい」。創作意欲はもちろん、旺盛なチャレンジ精神はまだまだ衰えない。
－－少年時代は？
「コナンでいうと（少年探偵団の）光彦みたいにいろんなことを知っていて、知ったかぶりするタイプ。漫画もアニメも好きで、絵もよく描いていました」
－－今はどんな生活ですか？
「朝の６時ごろまで仕事をして昼の１２時に起きます。コナン君を描いて１８年ですが、自分にとってはまだ５、６年しかたっていない感じ。『小１から読み始め、今は一児の母です』などと読者から報告を受けると、感慨深いですね」
－－今年１月３日の「青山剛昌ふるさと館」などが主催したイベントで「コナンは１００巻まで続かない」と発言されたとか？
「続くかもしれないし、続かないかも…。でも、結末は決めていますよ」
－－コナンに登場する犯罪組織の黒幕は、男ですか、女ですか
「それは言えない。でも、今までにフルネームで登場している人です」

Translation:
Source: https://conan-4869.net/post-7967