Name: Gosho's True Intentions Interview
Date: November, 2012

Content:
Raw:
まずは半スタッフさん(九州からいらしたコアなファンの方四名)からの質問！
Q山村警部は映画で昇進したのに原作でも昇進しましたね？
A漆黒の打合せで「いいですか」って聞かれたので「いいよ」と。
でも群馬の方から群馬の恥だから止めてとお手紙を頂きました(笑)
Qコナン13巻、テレビ中継の有藤選手は４番サードの有藤ですか？
A野球が上手い編集さんからとりました。
同一人物ではないですよ。
Q劇場版の監督はしてみたいですか？
Aやりたいけど時間が無いなあ。でも大幅に直してるよ！
Q逆に先生からファンに質問などは？
A千葉と高木について手紙で質問貰いました。タメ口から先輩後輩になったのは何故ですかって。
ごめんね、それ忘れてた(笑)アニメにつられてついそうなりました。
Q贈られて困るものは？
A生物（なまもの）は止めて！！手紙が嬉しいなあ。
ここから会場から質問タイム。
埼玉、茨城、中国、台湾と、かなり遠くからかなりコアな方々が集まっておりました(・・;)
Q由美さんは元彼がいるという話がありましたが、そういう恋の話は描かれますか？
Aありますよ！かなりイケメン、ホストみたいなイメージです。
元彼は今も由美さんを追いかけてます。でも由美さんは嫌いなんですよね。
気が向いた時に描きます、描かないかもね(笑)
Q素敵な車が沢山作中に出ますが、まだ描きたい車はありますか？
A結構描いちゃったなー。
白馬のバアヤの車とか好きかな。
あ、スカイライン描きたいな。これまだだよね？
(アニメで高木の車ですとめっちゃ突っ込みたかったww)
Q黒の組織との対決はあと何戦しますか？
Aあといくつかは分からないけど、もういいとこまでいってるよ。
ただ、きちんとは段取りしていません。
Qイラストレーターになりたいんですがアドバイスを。
A一杯描いて、真似て、そこからだね。
僕はモンキーパンチ先生やあだち先生を真似てました。
Q原稿が順調じゃない時はどうされますか？
A間に合わないとか無い(笑)
すごい大変でね、ストーリーも難しいし遅れて当たり前なのに！こんな話なのが悪いんだ！って気持ち(笑)
～ここでフィーリングゲームタイム～
ゲームの内容はまた別に書きたいと思います。
改めて質問タイム！
Q映画の高木刑事には甥がいることになってますが、兄や姉は出ますか？
Aそうなの！？スタッフが勝手にやっちゃった可能性があるなあ。
和葉のオカンとか、いることになってるけどまだ、ってキャラは、今後出る可能性があります。
Q来年の映画は？
A言っていいの？？(ファンを確認して)
平次と和葉は出ます。あと、海関係です！
Q主題歌の中でもB'zでは何が好きですか？
Aギリギリchop！
主題歌以外なら『愛のままに～』が好きだな。
普段は有線で邦楽を聞いてます。
Q原稿はどのくらいかかりますか？
Aネームに3日、下書きに2日、ペン入れに2日かな。
Q先生は本もお好きですが、オススメは？
A次のコミックス折り返しでは、チーム・バチスタの白鳥を書きますよ。(ファンの反応が薄い)
あれっ、みんな知らない！？
あれも出版社さんに許可をもらって書きます。
Q白鳥警部の大ファンですが、髪型が難しくて描けません。コツを教えて下さい。
A正直俺も難しい(笑)
珊瑚礁をイメージしてね。
Q思い出に残る事件は何ですか？
Aベルツリー急行！アシも死んでました。
原稿が遅れて、休みを貰ったりも。休めない休み(笑)
Q伊達刑事と安室は同僚だったんですか？今後描かれますか？
A言っちゃっていいの？
……ってことは続きあります(笑)
根幹の部分なんで、詳しくは言えません。
Qコナンくんたちはよくお出かけしますが、場所はどう決めていますか？
Aリクエストは色々来るよ。沖縄とか北海道とか、端が多いかな。
方言はやりすぎると違うとか分からないとかあるから、控えめにしてます。
あ、関西弁以外ね。あれはみんな分かるからやります。
Qどうして『コナン』を描こうと思ったんですか？
Aあの頃マガジンで『金田一少年～』が流行っててね。
で、描いてみろって言われたから（笑）
Q高木刑事は鳥取出身なんですか？そんな描写がありますが、味噌汁が辛いが分からないし…違うんですか？
Aえ、俺鳥取出身て描いた！？
あー、田舎の母ちゃんは、東京かもね(笑)ずっと生まれも育ちも東京かもよ。
Qちなみにプライベートが全く分からないんですが……
Aまだ、ね。
※ここの高木くんについては私が質問させて頂いたので、かなり記憶があやふやです；※
Qミステリーツアーに、先生は携わっているんですか？

Translation:
Source: http://andantets.blog90.fc2.com/blog-entry-550.html