Name: Lupin the Third VS Detective Conan: Money Punch and Aoyama Gosho Interview
Date: December 04, 2013

Content:
Raw:
2009年のテレビ初共演から4年。大いなる歴史を超えた“天下無敵の大泥棒・ルパン三世”VS“頭脳明晰の名探偵コナン”対決がスクリーンでふたたび実現！　そんな同作の公開直前、ルパン三世ファンとコナンファンに向けて、モンキー・パンチ先生＆青山剛昌先生の原作者同士の貴重な動画対談が実現！　世代、性別を超えてすべてのファンに贈る熱いメッセージとは☆　友情出演の“キング”三浦知良、今作で声優に初挑戦した内野聖陽＆夏菜のインタビューも！
両作者が『ルパコナ』を語り合う!!
――テレビスペシャルから5年、ルパンとコナンの対決が映画になると聞いてどう思いましたか？
【モンキー・パンチ】　前作の評判も良かったし、映画もできるなって感じはしていましたね。映画でちゃんと対決できてよかったと思いました。
【青山】　僕も、たぶん映画になるなと思っていました。GWにコナン、冬にルパコナ、1年に2回も映画をやるとは思ってもみませんでしたけど（笑）。
――おふたりはいつからお知り合いなんですか？
【青山】　あるパーティーでモンキー・パンチ先生にお目にかかったことがあって、そのとき、僕はサインをいただきました。きちんとお話したのは前回のテレビスペシャルで対談したときなので、5年ぶりです。
――モンキー・パンチ先生から見た『名探偵コナン』の魅力は？
【モンキー・パンチ】　僕は少年漫画をあんまり読まないんだけど、『コナン』がうまいなぁと思ったのは、高校生が体だけ子どもになってしまうというキャラクター。このやり方は新鮮だなって思ったし、子どもをターゲットにする上で、うまいと思いました。ルパンもそれをやればよかったな（笑）。
【青山】　とても光栄です。
――青山先生から見た『ルパン三世』の魅力は？
【青山】　『007』的に変装でき、変声器を使わずとも声色を使い分け、どんな鍵がかかっていてもぱっと開けて盗み出す鮮やかな手口……、もうスーパーマンですね。
――ルパン対コナンなんてありえない対決が実現すること自体、作品がひとり歩きして育っている感じがしませんか？
【モンキー・パンチ】　僕は作品がひとり歩きしていくのもいいと思っています。漫画とアニメーションでは表現の仕方が違いますから、アニメのスタッフには自由に作ってくださいと言っています。ただ、キャラクターだけは変えないでくださいってことだけですね。後は自由に作っていただいたらいい。僕が漫画のルパンを描き始めたのは1967年。46年も前ですから、当時の感覚のままでやっていたらかなり古くなってしまいますので、才能ある若い監督さんに今の感覚でやってもらったほうがよりおもしろくなると思っています。これからも思う存分やってくれといいたいですね。
【青山】　僕は原作通りにやってくれといいたがる方（笑）。もうちょっと年をとったらモンキー・パンチ先生のように好きにやってと言うかもしれないですけど。アニメオリジナルを作ることもあるので、そのときは僕もキャラクターだけは崩さないで、と言っています。原作者というだけでなくアニメの原画をやったりしていますし、今回の『ルパコナ』では絵コンテも書きましたし……。実は、アニメーターになりたかったので、アニメにも携われてよかったと思っています。
――お互い、この機会に聞いてみたいことってありますか？
【モンキー・パンチ】　漫画家さんに聞きたいことはいっぱいあるんですけど……。ストーリーの作り方とか気になりますね。何をヒントに作っているのか、探偵もののなかで何を参考にしているか、聞いてみたいと思っていました。
【青山】　ありとあらゆるものを参考にしています。刑事ドラマを観て、こういう切り口もありか？　とか。僕からの質問は、モンキー・パンチ先生のなかで峰不二子は何歳なんですか？
【モンキー・パンチ】　僕の漫画では、キャラクターの年齢をはっきり書いていないんですよね。観る人が感じた通りでいいんじゃないかと思って。子どもから見れば不二子はずいぶん年上に見えるだろうし、若者が見れば25～26歳かもしれないし、見る人の感覚にまかせていますね。
【青山】　不二子ちゃんは僕自身の初恋の相手です。先生にとって不二子は恋人ですか？
【モンキー・パンチ】　恋人ではないですね。
【青山】　恋人じゃないのか……。
【モンキー・パンチ】　女性のことはいまだにわからないところがありますから……（笑）。悪いことをしても許せる女性もいれば、腹が立つ女性もいる。不二子の場合はすべてひっくるめているんですよね。物語によってはものすごく腹が立つキャラクターになっている場合もありますし。僕のなかでは、はっきりした不二子像はないんです。
――青山先生にとって『コナン』に登場する女性キャラは？
【青山】　好きなのは蘭ちゃんで、気になるのは灰原って感じかな（笑）。
――映画『ルパコナ』に期待していることは？
【モンキー・パンチ】　僕の『ルパン』の漫画は大人向けの作品でした。アニメ化でだいぶ対象年齢は下がったんですけど、それでも完全な子ども向けではない。それが、コナンくんが出てくることで、一気に年齢層が広がる感じがしますね。
【青山】　確かに、『コナン』は子どものファンもけっこう多いので、逆に大人のファンが多い『ルパン』と対決することで、子どもから大人まで、あらゆる層の方に観ていただけるんじゃないかと期待しています。

Translation:
Source: https://www.oricon.co.jp/special/828/