Name: Monkey Punch and Gosho Aoyama Special Talk
Date: ???, 2013
Published in: Official website of "Lupin the Third VS Detective Conan The Movie"

Content:
Raw:
Website screenshot
前作の2009年の「ルパン三世vs名探偵コナン」以来の対談ですが、前作の評判や反響はいかがでしたか？
青山剛昌先生：「ゴジラ対ガメラ」という感じですよね。ありえない対決というか。とにかく、うちの親が喜んでいました。「え！ルパンと？あんたやったわね！」って（笑）一作目の出来がかなり良かったので、たぶん映画になっちゃうんじゃないかなと思っていましたけど（笑）
モンキー・パンチ先生：話が来た時にどうやって対決させるのかなと興味はありましたね。さすがプロの脚本家だけあって、うまくまとめてるなという感じがしました。ただ勝負がなかなかつけにくいから脚本書く人は、書きにくかったんじゃないかな。
青山剛昌先生：まぁこういうのって最終的には協力してって感じですよね。まあ今回は結構、対決しました。
モンキー・パンチ先生：いや今回のやつはストーリー見てもおもしろいですよ。ストーリー作る人もかなり苦労していると思います。いや、出だしから面白かった！
今回、お二人からリクエストされたことはありましたか？
モンキー・パンチ先生：僕は基本的には全部おまかせですね。初めのプロットだけちょっと読んで、ああ今回はこういう話かとちょっとわかっちゃったらあとは完成品が楽しみなんですよ。
ファンの人たちと同じように公開された時にどんなのができたかなっていう楽しみがありますから。 あんまり深入りしないです。あとで喜んで見てるという感じです。
青山剛昌先生：僕は逆にめちゃくちゃ関わりました。もう、監督にご迷惑かけたくらい。（笑）。いやルパンはこうじゃないだろうとか。原作のファンですしね。特に不二子ちゃんが好きなんで（笑）
今回、不二子ちゃんと灰原哀ちゃんの絡みが結構ありますが？
青山剛昌先生：めちゃめちゃ口出ししました。
モンキー・パンチ先生：いや。おもしろかったですよ！なるほどね。かなり剛昌さんのこだわりも入ってるわけですね。
青山剛昌先生：あのお風呂シーンは僕が自分でコンテをきったくらい（笑）こだわらせてもらいました。
モンキー・パンチ先生：僕はどっちかっていうと人が作ったものを見て楽しむ方ですから。自分で作ってる時は楽しみより苦しみの方が大きいですね。漫画を描いてるときは早く逃げ出したいという気持ちで書いていましたから。週刊だから書いても書いても次がきて、いつ終わるんだろうって。
青山剛昌先生：今、俺それですよ！（笑）
モンキー・パンチ先生：いや、若いからやった方がいいよ！僕はもう、ざるで水を汲んでる感じで、もういい 加減に終わりたいなと思ってた。でも後でアニメになったり映画になったりして、そっちを見る方が楽しいですね。監督さんの作り方によって違ったルパンで、違うルパンであってもルパン三世には変わりないので。今度の監督さんはこういう作り方なんだなと、今度のルパンはまた違った面白さがあるんだなと感じたり、楽しんでいますね。
不二子も映画によって全然違いますよね？
モンキー・パンチ先生：僕はそれでいいと思ってるんですよ。もともと不二子はボンドガールが原型にあって、ボンドガールはシリーズごとに違うけど、ルパンは毎週あるから。毎週違うルパンガールは出せないので、どんな性格の女性が出てきてもどんなコスチュームの女性が出てきても、全部、不二子で統一しちゃえって感じでやりましたから、不思議な女性になっちゃいました。
青山剛昌先生：子供心に混乱しましたね。あれ？この不二子死んじゃったんじゃなかったっけ？とか。たまに「ふじみねこ」と呼んでいたり、ルパンの大学時代の同級生だったり、殺し屋だったり。ひょっとしてこれは名前だけなんだなって思って。
モンキー・パンチ先生：そう名前だけなんだよ。名前だけ統一しちゃって、女性はどう変わってもその名前でいっちゃおうって。それ以上の女性の名前が思いうかばなかったというか。毎週考えるのも面倒くさいしね（笑）名前だけは統一しちゃった。
僕の場合、ルパン三世はどっちかというと続く話じゃないんですよ。一話完結なんですよね。次週に続く話だと、前の話を引きずって書かないといけないじゃないですか。前のこと忘れたときにえらいことになっちゃうので、（笑）この話はここで終わりにして、脈絡がなくてもいいんじゃないかという気持ちで連載をやっていたので、その週に初めてルパン三世を読んだ方でも話だけの面白さを感じてもらえればいいと思っていました。だから最初にアニメ化した人は、随分勇気がいるなと思いましたよ（笑）。
工藤新一くんのお母さんのお名前は、旧姓が藤峰有希子で、不二子から取ったと。
青山剛昌先生：そうそう。藤峰は峰不二子から取って、有希子は不二子の初代声優の二階堂有希子さんから取らせてもらいました。顔もほとんど同じ顔、描いてるし（笑）。
モンキー・パンチ先生：それはありがたいな。初めて聞きました。
青山剛昌先生：あと、実は、最初はコナンくんのお父さんの工藤勇作の声を山田康夫さんにやってほしかったんですよ。コナンくんの笑った時の口がルパンと一緒だったり、足首が細かったり共通点がありますから。
そういうところも前作や今作が、うまく融合した理由だったんですかね？
青山剛昌先生：俺がただファンだっただけなんですけどね（笑）うまくマッチしましたよね。どちらも日本テレビ系列だったり、同じアニメ会社だったのがツイていましたね。
モンキー・パンチ先生：ラッキーだったね。ほんとに、ルパンとホームズを見てる感じだよね。
映画館でコラボ作品というのはどのように期待されたり、どう見てほしいとかありますか？
モンキー・パンチ先生：僕、映画になる前から考えていたんだけど3Dにならないかなって。
青山剛昌先生：じゃあTHE MOVIEの2は3Dで（笑）
モンキー・パンチ先生：これシリーズになってほしいですね。
青山剛昌先生：前回はルパンの世界にコナンがお邪魔したけど、今回はコナンの世界にルパンたちがやってきている。コナンはパスポートがないので、なかなか海外に行けないんですよ。（笑）
お互いのファンがかなり楽しめますよね。
青山剛昌先生：昔懐かしいセリフやテイストが出てくるので色々楽しめると思います。ルパンもコナンも知っている人ってなかなかいないので、最初と後半は口出しちゃいました（笑）
モンキー・パンチ先生：僕も『DEAD OR ALIVE』で口出ししたのは、最初と終わりでした。
青山剛昌先生：いや、オープニングは、原作の「ルパン三世」を見ているようで、めちゃくちゃカッコよかったんですよ。
モンキー・パンチ先生：ここまでやってもらえてうれしいです。ファンの人に見てもらいたい。
青山剛昌先生：なかなか難しかったですよ。“両雄並び立たず”って言うじゃないですか（笑）
輸送機のシーンは先生もお好きな007シリーズを彷彿とさせましたね。
モンキー・パンチ先生：うまくやってるよね、すごくいいアイデア。ここまでアイデア作るのはすごい！僕は面倒くさくて、「もう任せるよ！」ってなってしまう。ご苦労様でした。（笑）
僕は出来上がったものを一ファンとしてしか観ないからそれが僕は一番楽しいです。シナリオもあまり読みません。読んじゃうと楽しみがなくなっちゃいますから。何もない頭で完成されたものを観た方がより楽しめます。作る人は大変でしょうけど（笑）
青山剛昌先生：今回、不二子の3サイズが出ますよ！たぶん今まで出てなかったんじゃないかな。調べたら、全部ゾロ目で、理由がモンキー・パンチ先生が覚えやすいから。なるほど！（笑）
モンキー・パンチ先生：あれはアニメを作る人の助けもありました。形を作るためにデータが必要だからって。じゃあ覚えやすいのでいこうかってことになったんです。
青山剛昌先生：そういうのありますよね。コナンも青いジャケットを着ているのは、アニメの設定なんです。これいいなと思って、それから青のジャケット、赤い蝶ネクタイ、グレーのズボンにしました。
モンキー・パンチ先生：僕もアニメの人にずいぶん助けられてます。
青山剛昌先生：あと、声とか。
モンキー・パンチ先生：そう！まったく同じ。僕も山田さんの声が入った時から、ルパンのネームが山田さん調になっちゃうんだよね。
連載のスタートから2年で「ルパン三世」も「名探偵コナン」もアニメ化されていますよね。
モンキー・パンチ先生：ルパンを書いてから今年で47年目。あと3年で50年。
青山剛昌先生：50周年で3Dですね（笑）
モンキー・パンチ先生：3Dやりたいんだよなー。昔から好きでね。
青山剛昌先生：おもしろいですよね。飛び出してくるから。メガネが面倒くさいけれど（笑）
モンキー・パンチ先生：メガネは面倒くさいね。でも3D観る人は気にならないんだよね。
青山剛昌先生：面白ければ、かけてるの忘れちゃいますしね。
モンキー・パンチ先生：『アバター』は2時間以上あったけど良かったですよ。
青山剛昌先生：『アバター』良かったですよね。わざわざ川崎まで見に行ったら「どこからお越しですか？」ってインタビューされちゃってね。「あ、東京から！」って。（笑）
最後に、劇場に見に来てくれる方にメッセージをお願いします。
モンキー・パンチ先生：アニメーションを観ている間は、世の中の嫌なことを全部忘れて没頭して見てほしいです。そういう風に作っているし、楽しめる作品だと思います。

Translation:
Source: https://conan-4869.net/post-19729