Name: CimemaToday Movie 20 interview
Date: April 14, 2016

Content:
Raw:
記念すべき20作目となった劇場版『名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）』では、原作漫画のストーリーの根幹となる「黒ずくめの組織」とコナンたちの対決が描かれる。またその構図にFBI（米連邦捜査局）や日本の公安警察も絡み合い、漫画の重要キャラクターが一堂に介することに……。さまざまなエピソードについて原作者の青山剛昌に話を聞いた。（編集部・井本早紀）
◆劇場版20周年を迎えて
Q：アニメと劇場版が20周年を迎えました。今のお気持ちは？
「もう20年!?」という感じがします（笑）。よくここまで続いたなと思いますね。週刊連載についてもここまで続くとは思っていなかったです。まあ、やりたいことはどんどん増えていくんですけれども（笑）。
Q：映画でFBIと公安と「黒ずくめの組織」の対決が実現するなんて思ってもいませんでした。
それは今回の映画の一番の見せ場でもありますしね。「これをやろう！」と思って作っていますから。なかなか、漫画だとアクションシーンはコマを多くとってしまうので、表現しきれない部分があるんです。（FBI捜査官の）赤井秀一と（公安所属の）安室透の対決は今作でやりたかった部分なので、彼らを映画ならではの場所で戦わせてやろうと思いまして（笑）。この対決シーンは、ぜひファンの方に見ていただきたいですね。
Q：アニメや劇場版のスタッフに先生からこういうことをやりたいとアイデアを持ち込むことはあるのでしょうか？
割と毎年そうですよ。こういうことをやろうと。特別に「この作品だけは」とお願いするのではなく、毎回そうなんです。漫画じゃやりづらいところとかね。爆発させたり大規模なアクションを漫画で描いてしまうと、アシスタントを泣かせることになるので（笑）。映画だからできることをしようとは思っています。
Q：ということは今回「黒ずくめの組織」を登場させたのも先生のアイデアなのでしょうか？
劇場版第20弾で「黒ずくめの組織」を出すきっかけは、プロデューサーに言われたから（笑）。でも、かなり気合入れてやりました。原案段階から、たくさんアイデア出していますよ。
◆原案・脚本・原画・画（え）コンテ……毎回総監修を務めている『コナン』シリーズ
Q:今回も先生は原画に携わっているということですが……
そうですね。今回は赤井も安室も描きましたよ。もう一人、意外な人物も原画で描いているので、ぜひ映画館で探してみてください（笑）。
Q：また原画以外にも監修もされていらっしゃるとか。
ええ、脚本も画（え）コンテも全てチェックしています。特に今回の話は「黒ずくめの組織」が登場しますし。設定と違ったことをやられてしまうと困るので。アニメのスタッフとは原案段階から常に相談していますよ。それに監督やアニメスタッフのプロデューサーの方たちには、「黒ずくめ」のボスの正体を共有しているんです。「黒ずくめ」のお話を作る上で、そこは話しておかないとわからないと思いますので（笑）。
Q：ラストの蘭の言葉にはグッときました。あの言葉は青山先生が？
もちろんです！　最初はあのセリフはなかったんです。脚本をチェックしたときに入れていたんですが、画コンテ時点でなくなっていて。時間が足りなくて、カットになりそうだったんです。でもあの言葉がなければならないと思い、なんとか復活させました。
Q：原案や画コンテもチェックされていらっしゃるということで、総監修という立ち位置でも間違いないですよね。
毎回『コナン』チームでは当たり前のことなので、あえて入れる必要はないから入れていないという感じなんです。原作と書かれていれば、それでいいと思うんですよね。（ほかのアニメ映画で）原作者が総監修と銘打たれているのを見ていると、俺は毎回なんだよな～と思ってしまいます（笑）。
Q：もしも先生に一から脚本を手掛けてほしいというオファーが来たらどうしますか？
やりたいとは思いますが、そうなると連載を休まなければならなくなってしまいますので……難しいですよね。もしもやれるのであれば、監督をやりたいです。怪盗キッドや「黒ずくめの組織」との対決を描いてみたいです。ちょっと考えてみようかな（笑）。
◆忙しくともミステリーものは必ずチェック！
Q：「名探偵コナン」コミックスのカバー袖でさまざまな探偵を紹介する「青山剛昌の名探偵図鑑」では、小説から映画まで多くの探偵たちが登場していますが、お忙しい中でも先生は映画やドラマもしっかり観られていますよね。
映画はかなり観ます。小説は読むのは大変ですが（笑）、映画は2時間で観られますから。ドラマもミステリーものは確実に見ています。最近ですと「臨床犯罪学者 火村英生の推理」は毎週楽しみに見ていました。
Q：特に一番好きな映画作品はありますか？
『アマルフィ 女神の報酬』（2009）ですね。今回ゲスト声優の天海祐希さんが出演されていらっしゃるからというわけではないのですが、すごく好きなんですよね。作業が行き詰ったときとか、何回も観ちゃいます。頭から最後まですごくいい映画なんで。セリフとかも好きで観てしまいますね。
Q：映画などをご覧になられて、実際の作品づくりに生かされている部分はあるのでしょうか？
ありますよ。前作の『名探偵コナン　業火の向日葵（ごうかのひまわり）』には、『タワーリング・インフェルノ』（1974）の要素がありますしね。第13弾の『名探偵コナン 漆黒の追跡者（チェイサー）』は『ブルーサンダー』（1983）ですし。アイデアが以前に観た映画から生まれることはあります。またうまく例えると、映画のスタッフにも、「こういう感じか」と伝わりやすいので。
◆漫画のトリック裏話
Q：トリックはどのように考えているのでしょうか？
ほとんど自分と担当編集者だけで考えていますね。「最近面白い映画観た？」から始まって、何時間も仕事場で一緒に話して、案をたくさん出してから、使えそうなトリックをピックアップしています。毎回大変ですよ（笑）。
Q：打ち合わせではストーリーよりもトリックに時間を割かれる場合も多いのでは？
そうですよ。ストーリーの方が早いです。トリックはかなり時間かかっています。話を考える時間とトリックを考える時間は2：8くらいなんじゃないでしょうか。なかなか難しいので。それからトリックはできる限り実験もしているんですよ。今週刊少年サンデーに載っている話（FILE954～957）も、実はきちんと試しています（笑）。
Q：原作漫画を描かれているときに、アニメのことを意識されることも？
アニメになったときに表現しにくそうだから、こういう表現にしておこうかなということを考えたりはしますね。コマの間の動きであったり、アニメでやりづらそうなトリックの説明は、予定と変えてみたりとか……。あ、でもそんなには考えていないです（笑）。漫画は自分勝手に描いています。
Q：映画では「黒ずくめの組織」の巨大さも描かれていますが、漫画の第1話ではジンとウォッカは遊園地のジェットコースターに乗っていましたよね。こんなに大きな組織になると当初から予定されていたのでしょうか？
それはご想像にお任せします。でも、ジンがジェットコースターに乗っていたなんて、かなりレアですよね。ウォッカが券を買うところに並んで「大人2枚」って言っていたんでしょうね（笑）。
Q：小さな子から大人までファンがいる「コナン」ですが、ファンのみなさんにメッセージをお願いします。
ファンレターで、子供の時は絵がかっこよくて見ていたけれども、大人になって内容を理解して2度楽しめたという言葉をいただいたりします。なので小さい子には、わからなかったところは大人になってから見てみたりと、何度も「コナン」を楽しんでほしいですね。大人の皆さんは、どうかこれから年を重ねてもコナンを卒業しないでください。息子さんや娘さんができたら一緒に観に行ってください（笑）。
編集後記
劇場版を含め「名探偵コナン」に関することはしっかりチェックをしているという青山。作画が休みの日も映画や小説などを楽しみ、作品につながる時間の過ごし方をしているという。「もともとメッセージ性のあるものを見るのが好きなので、それが自分の作品づくりにはいいのかもしれませんね」と笑顔を見せる彼の作品への愛情が、子供から大人まで幅広いファンを惹（ひ）きつけているのかもしれない。
劇場版『名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）』は4月16日から全国東宝系にて公開
オフィシャルサイト

Translation:
Source: https://www.cinematoday.jp/page/A0004961
Q: Both anime and movies have been running for 20 years. How do you feel like?A: "20 years already!"... That's the general feeling (laughs) I think it's surprising that it's come this far. I didn't think that the weekly magazine chapters would last this long. But I got to admit that the ammount of things I want do is steadily increasing. (laughs)
Q: You surely didn't think that a confrontation between the FBI, the PSB and the BO would become reality in the movies, did you? 
(NOTE: I know Amuro is not PSB but that's what's written in the interview. My hypothesis about why: the movie staff assumed Amuro was PSB and Gosho then thought of making him NPA but by then the script couldn't be rewritten)A: And that's the main dish of this movie. It's been made with the idea of "let's do this!". In the manga it's pretty hard to properly draw an action scene so there are some aspects that it can't portray. The confrontation between Akai Shuuichi (FBI Investigator) and Amuro Tooru (PSB-affiliated) is an aspect I wanted to do in this movie, so I thought that we could have them fight in the movie (laughs). I want fans to see this confrontation scene, I really do.
Q: Does it happen that the anime and/or the movie staff come to you with an idea, with "we want do this/that"?A: It more or less happens every year. They want to do something. It's not that they ask for this or that to be specially made for "this work (episode/movie)", it's always like this. When there are things hard to do in the manga. When I want to make things explode or draw a large-scale action in the manga then my assistants start crying (laughs). I think of doing things that can be done in a movie.
Q: Would that mean that it was your idea to make the BO appear in this movie?A: The reason the BO come out is the because the producer told me he wanted to do that since it's the 20th movie (laughs). But they've placed a lot of energy into it, really. A lot of ideas came up at the draft stage.
Q: It'd seem that you're working on an original illustration this year as welll...A: That's correct. I drew Akai and Amuro on this illustration as well. There's another character, someone surprising, that shows up in that illustration too, so... Try searching for that illustration in the theater (laughs).
Q: It'd seem that you're also supervising other things apart from the illustration...A: Yes. I check the script and the storyboards as well. I'm more involved than the usual because the BO show up in this movie. I don't want trouble to pop out because the setting is wrong. The anime staff have been asking me a lot of questions ever since the drafting stage. And I shared the identity of the BO's "Boss" with the director and the producer of the anime staff. Because I think that, since they're making a story about the BO, I must explain that to them: else they wouldn't understand (laughs).
Q: Those words Ran said at the end [of the trailer] were surprising. Did you come up with them?A: But of course I did! That line wasn't there at the beginning [of the project]. I inserted it when I went over the script but the storyboard at the time was almost finished, looked like there wouldn't be time [to fit the scene in] and it was about to be cut. But I thought those words were a must so I brought them back.
Q: If you say that supervised the draf and the storyboards then you must surely hold the post of General Supervisor, don't you?A: It's something obvious in the "Conan" team. I feel like I don't join them because I don't see the need to join the team. I'm satisfied with writing the manga. When I see (other anime movies') manga authors being billed as General Supervisors, I end up thinking "What in the..." (laughs).
Q: What would you do if they offered you to work in building a script from the very start?A: I think that I might do that but if I were to do that then I would have to stop working on the weekly manga chapters... It's a difficult topic. If I were to do it I'd rather prefer to be the director. I'd like to draw a confrontation with Kaito Kid or the BO. Maybe I should come up with one... (laughs).
Q: You introduce all kinds of detectives in the Conan volumes' cover sleeve, the "Aoyama Gosho Detective Encyclopedia". A lot of detectives of movies and novels show up. Despite how busy you are you do check out other movies and drama series. A: I watch a lot of movies. It's hard to read novels (laughs) but you can see a film in 2 hours. I also check out drama series and mystery series. As of late I enjoy watching "Clinical Criminologist Himura Hideo's Deductions" every week.
Q: Is there a movie that you like a lot?A: "Amalfi: Rewards of the Goddess" (2009). I like it a lot: and it's not just because the guest voice actress acting in this movie [Movie 20] Amami Yuki - san [Silver-haired woman role] is acting on it. I watch it a lot of times when I feel blocked or without ideas. It's a very good movie, from the start to the end. I like the lines by the characters too so I rewatch it a lot.
Q: Is there some aspect of movies that you see that gets reflected when you work on your works?A: There is. The previous movie, Movie 19 "Sunflowers of Inferno", had elements from "Towering Inferno" (1974). Movie 13 "The Raven Chaser" had elements from "Blue Sunday" (1983). There are ideas born from having seen some movie. They can be used as examples and it's easy to explain to the movie staff by saying "like that scene of that film".
Q: How do you come up with the tricks?A: I and the editor in charge come up with most of them. We talk a lot in the workspace but our chat begins with "Have you seen anything interesting movies as of late?". We come up with a lot of ideas so we pick up the tricks that we could use. We do that everytime and it's hard (laughs).
Q: Does it happen a lot that the trick takes up more time than the story in your meetings?A: It does happen. The story is faster. The tricks take up a lot of time. I think that the time to come up with the story is about 2 hours and the time needed for the tricks is about 8 hours more or less. It's pretty difficult. And we experiment as much as we can to see if the trick can be really used. The trick in the chapter being published in the Sunday magazine now (File 954-957) has been properly tested, truth to be told (laughs).
Q: Do you think on the anime when you draw the original manga chapters?A: I do think that "this might be hard to express in the anime" so I express it in a certain manner. It can be the movement between the panels, or a trick explanation that might be hard to do in the anime, trying to change the schedules.... Ah. But it's not like I think a lot about it (laughs). I draw the manga in my own manner.
Q: In the movie the BO is portrayed as gigantic but Gin and Vodka are riding in an amusement park's roller coaster in the 1st chapter of the manga. Was it on your schedule from the start that the BO would become such a big thing?A: I'll leave that up to your imagination. But it's pretty rare that Gin and Vodka were riding the roller coaster... Vodka might've made the queue to buy the tickets and ask for "2 adult tickets", I guess (laughs).
Q: "Conan" has fans that range from small kids to grown-up adults. We'd like of you to give them a message.A: In some fan letters it was said that, when they were a kid, they found the drawings to be cool. And when they became an adult they could understand the story. So they could enjoy it twice. So, those parts that a small kid can't understand can be checked out when they become adults: and thus they can enjoy "Conan" a lot of times. Adult fans: please enjoy Conan even if you go on aging, don't graduate from it. If you have a son or a daughter... Then please go watch it together (laughs).