Title: 名侦探柯南M26《黑铁的鱼影》声优试映会全程谈话记录
URL: https://www.bilibili.com/read/cv25024798

4月4日，剧场版《名侦探柯南》的第26部作品《名侦探柯南黑铁的鱼影》的完成试映会在东京国际论坛举行。高山南、山崎和佳奈、小山力也、林原惠美、堀之纪、立木文彦、小山茉美、古谷彻、池田秀一，以及客串声优泽村一树共10人出席了活动。。这一天的参与者们，以黑色正式搭配紫色的服装登场。
MC:请享受这短暂的深海之旅!
■35秒的片头电影。潜水艇的声呐声和潜水艇在海里航行的情景…
高山南(柯南cv)
剧场版“名侦探柯南:黑铁的鱼影”完成披露试映会，开演!
■伴随着高山的声音，影像的视点浮现在海面上。正式出演者阵容登场。
MC:请以热烈的掌声欢迎
剧场版《名侦探柯南黑铁的鱼影》
诸位
豪华声优。
■闪电突然轰鸣，舞台变暗，出现了“黑衣组织”声优阵容的剪影!
古谷彻(波本威士忌cv)：
喂喂。你要是忘了我们可就麻烦了。
小山茉美(贝尔摩德cv)：
别觉得不好哦，银弹君
立木文彦(伏特加cv)：
老大，是这边。
堀之纪(琴酒cv)：
我好想你啊，雪莉
■幕布落下后，会场响起了欢呼声和热烈的掌声。
MC：
黑衣组织的声优阵容也登场了。再次，聚集了豪华声优的诸位。请再给我们一次热烈的掌声。
高山南（江户川柯南cv）
：
因为人多啊。(来自黑衣组织的声优阵容)感觉压力很大呢。
林原惠美（灰原哀cv）
：
可喜可贺啊。
高山南（江户川柯南cv）
：
大家晚上好!(会场:掌声)今年听到“啊!”或者“哇!”这样的声音我有点高兴。虽然觉得不能发出太大的声音，但是漏出来的声音是没有办法的。但是，我很高兴。今天请享受到最后。
山崎和佳奈（毛利兰cv）
：
什么时候没有这次(舞台上)人数这么多，而且有很多黑方的人出现的时候有点七上八下的，不知道为什么一直在发抖…。今年的作品也很有趣。伏笔很多，很值得一看，请好好欣赏。
小山力也（毛利小五郎cv）
：
请多关照。这次，叔叔啊，行动了!这是真的。平时我只是个普通的普通人，这次我要好好工作，好好拿出场费。(会场:笑声)
林原惠美（灰原哀cv）
：
大家晚上好。(会场:欢呼声)
小山力也（毛利小五郎cv）
：
(对林原)是真的吗?
林原惠美（灰原哀cv）
：
好歹是真的!虽然变小了…。
今天终于到来了。大家大概是最先看到本作品的观众。大家会从这个影像中看出什么呢?虽然距离公开还有一段时间，但是为了大家请不要剧透，请在公开日再来补充。
堀之纪(琴酒cv)：
其实本性温柔的堀之纪，在本作品中饰演了可怕的琴酒。请尽情享受吧。
立木文彦(伏特加cv)：
(伏特加的声音)大家晚上好。(会场:欢呼声)
虽然是这样，但立木文彦其实非常温柔。这次“在这里可以吗? !”感到这样的幸福。因为这部作品在上映之前就已经听到了大家的声音，所以我觉得会掀起一股不可思议的热潮，乘着上升气流，会发生不可思议的事情。今天时间很短，请大家多多关照。
小山茉美(贝尔摩德cv)：
(贝尔摩德的声音)A secret makes A woman woman…(女人是把秘密打扮得漂漂亮亮的…)。(会场:欢呼声)
(受到登台者的关注)……请不要一直看着(害羞地笑)。第26部作品首次登台。我很紧张。故事也很难理解。今天，请愉快地观看本作品。
古谷彻(波本威士忌cv)：
(波本威士忌的声音)不愧是地狱天使的女儿…长得很像…。初次见面…“波本威士忌。”这是我的代号。。(会场:欢呼声)
然后…里面的人…我是古谷彻。
池田秀一（赤井秀一cv）：
(赤井秀一的声音)明白了。(会场:欢呼声)
虽然不知道“了解”了什么…。(会场:笑)又一个精彩的故事诞生了。今天，请各位一定要好好享受。
泽村一树（客串嘉宾cv）：
大家晚上好。(会场:掌声)我被邀请为嘉宾。和大家一起站在一起，这样近距离地听声音，本来就紧张，更紧张了。拿在手上的麦克风也因为手汗而变得湿漉漉的。(会场:笑)在这种紧张感中，好像要说出犯人了。(走向会场)你想知道凶手是谁吗?
高山南（江户川柯南cv）:
喂喂(笑)。
泽村一树（客串嘉宾cv）：
我提前看了这部作品。真的是提心吊胆，七上八下。然后，心跳加速，有三次差点哭出来。在《名侦探柯南》的粉丝们聚集的地方看完之后，我想心情一定会很好地回去。能参加非常棒的作品，我真的很高兴。
MC：
高山老师，本作品是剧场版的第26弹，聚集了这么多演员的舞台致辞怎么样?
高山南（江户川柯南cv）:
好像是“盂兰盆节和正月”一起来了。这些成员是第一次凑齐，这么多人的舞台致辞也是第一次。因为时间不够所以简短地说。我非常兴奋!很开心!
MC：
这次的特别嘉宾是泽村先生。感觉怎么样?
高山南（江户川柯南cv）:
泽村先生，动画的后期录音经验…?
泽村一树（客串嘉宾cv）：
这是第二次。后期录音本身与第一次时隔14年。
高山南（江户川柯南cv）:
我看到了“非常紧张”这样的评论。太平洋岛的局长这个角色，在紧张感和焦躁感中的角色，和泽村先生自身的情绪联系在一起，融入了那个世界，非常合适。太棒了!
泽村一树（客串嘉宾cv）：
我现在也很紧张。您这么一说，我松了一口气。
MC：
林原老师，今天和高山先生的服装是同款的吧。
林原惠美（灰原哀cv）
：
今天，因为被指定了“紫色”…。您注意到了吗?(高山和林原背对背的姿势)
MC：
我觉得这次可以说是“灰原色”吧。第一次读剧本的时候怎么样?
林原惠美（灰原哀cv）
：
一读就嚎啕大哭。大致看完之后，和(高山南)交流了一下，稍微冷静了一下。柯南的形象跑了出来，“这是什么?”也有这样想的时候(笑)。
冷静下来后我发现，不是灰原哀在哭，而是我在哭。小哀不知道大家都在努力。说着“什么时候死都可以”的她，被这么多人爱着，并且在自己心中下定了“活下去”的决心，我哭了。
经过那样的事，之后冷静下来去面对后期录音。
MC：
这次，因为组织的原因，柯南和灰原二人的故事开始了。
也请说下
后期录音，以怎样的意识，还有正编中值得注意的点?
林原惠美（灰原哀cv）
：
组织很可怕，(剧中出现的)技术也很可怕。
高山南（江户川柯南cv）:
泽村饰演的牧野担任局长的设施·太平洋浮标系统非常厉害。可以说是幻想中的现实……。
林原惠美（灰原哀cv）
：
与其说这是未来的技术，不如说是随时可能实现的技术。(过去作品中描写的)用大足球守护涩谷的幻想。
高山南（江户川柯南cv）:
因为描写了现在可能会发生的事情，那可能是最大的看点。
林原惠美（灰原哀cv）
：
是啊。这部电影不仅描写了组织的恐怖，也描绘了现实的恐怖之处，希望大家观看。
MC：
规模之大也是只有电影才有的。而且，随着场面的扩大，兰姐姐的动作是怎样的呢?
山崎和佳奈（毛利兰cv）
：
在最近的剧场版中，没有动作场面，显得非常笨拙，但这次是脚踏实地的战斗。我非常高兴。但是，渐渐地，兰超越了野性，变成了野兽……
这句实在是不好翻，原话就是这个。如果有大佬帮忙指正一下十分感谢TVT
林原惠美（灰原哀cv）
：
我觉得比“假面和伊伯”(名侦探柯南的剧中登场，特摄节目的英雄)更强!
高山南（江户川柯南cv）:
因为兰是女主角!
山崎和佳奈（毛利兰cv）
：
无论发生什么都要绝对保护世界!
本篇值得注意的点是“小灰原哀”。“一定要想办法救这个孩子!”有让人这样想的地方。想起来，有点想哭了。
MC：
父亲毛利小五郎也很活跃!
小山力也（毛利小五郎cv）
：
是的，我也真的很活跃!今年，会用令人吃惊的登场方式。
山崎和佳奈（毛利兰cv）
：
啊，是吗?!
小山力也（毛利小五郎cv）
：
是啊!真没想到，他会那样做。
高山南（江户川柯南cv）:
不要用眼神向我求助(笑)!
小山力也（毛利小五郎cv）
：
这次很棒!
山崎和佳奈（毛利兰cv）
：
是不是做梦了?
小山力也（毛利小五郎cv）
：
不不，不是的。我很惊讶。没想到那玩意儿又出来了!……啊，不行!
高山南（江户川柯南cv）:
现在要睡觉了吗?!(柯南做出放麻醉针的动作)
小山力也（毛利小五郎cv）：
!(睡着的样子)(会场:笑声)
MC：
堀先生和立木先生也是第一次登台致辞，感觉怎么样?
立木文彦(伏特加cv)：
大哥，怎么样?
堀之纪(琴酒cv)：
因为是第一次，所以不知道该怎么办…。
立木文彦(伏特加cv)：
作为组织来说，就是那个。沉浸在故事中，那些事，那些事，…诶，连那种事都做了?!说是…。对吧，堀先生!
堀之纪(琴酒cv)：
那种和那种完全不懂!
林原惠美（灰原哀cv）
：
这里又不是M-1大奖赛!
堀之纪(琴酒cv)：
那个…小哀，好可爱!(会场:笑声和掌声)
立木文彦(伏特加cv)：
那里?!
堀之纪(琴酒cv)：
琴酒除了组织里的人名字以外，基本上念叨的几乎都是“雪莉”了吧。 所以在看TV动画和剧场版的时候，无论如何都会注意到林原饰演的角色。
林原惠美（灰原哀cv）
：
诶？！
堀之纪(琴酒cv)：
柯南的角色，真的是聚集了不可能的优秀的人哦。每个人都很棒，这是理所当然的。其中，小哀最可爱!(会场:笑)“林原，不错啊!”这样说的话，就成了报道了…。从我的角度来说，我很为难，但从我的角度来说，我觉得很可爱。
林原惠美（灰原哀cv）
：
谢谢！
MC：
在后期录音的时候，以为对雪莉说了可怕的声音…。
堀之纪(琴酒cv)：
林原老师，每次在后期录音的时候，看到我的脸就说“好可怕”。我觉得“很意外”。
林原惠美（灰原哀cv）
：
虽然大家在摄影棚里都穿着卡通的服装。说着“早上好”“您累了”也会因为害怕而逃走的!(征求高山的同意)
堀之纪(琴酒cv)：
(笑)。不会吧?
立木文彦(伏特加cv)：
是啊。
堀之纪(琴酒cv)：
非常温柔呢。
立木文彦(伏特加cv)：
平时也会说一些自然的话题。(会场:笑声)
林原惠美（灰原哀cv）
：
伏特加没那么可怕。
堀之纪(琴酒cv)：
伏特加!?伏特加是个很过分的家伙。
立木文彦(伏特加cv)：
伏特加……我自己也觉得是很过分的家伙。(会场:笑)到现在为止，都是按照自己的步调来的，不过有点不一样。在剧本完成的阶段，我想一如既往地继承传统。看海报什么的，琴酒大哥非常恐怖，以为是要以那个为特色，自己说台词的时候也吓了一跳。(完成作品)试映时，结果变成了可怕的伏特加。(会场:笑)但是，大哥的讲话，哪怕是一句话都很恐怖!堀先生每一句话都很有分量。
堀之纪(琴酒cv)：
(笑)。(改变声调，用高亢柔和的声音)我觉得没有那样的事!
立木文彦(伏特加cv)：
什么啊，那个声音，你想用哪个角色呢(笑)?!
MC：
小山也是第一次(登台致辞)。作为苦艾酒感觉怎么样?
小山茉美(贝尔摩德cv)：
是啊。贝尔摩德第一次在《名侦探柯南》的电视系列中登场是在二十三年前(《与黑色组织的再会》/作为
贝
尔摩德
《
与黑色组织正面对决满月之夜的二元推理》)。之后每隔几年就会出现一次，每次都很保密，所以到现在还不太了解角色。拿到这次的剧本读了，但是不知道为什么…。
堀之纪(琴酒cv)：
即使不懂，也能演那种戏，很厉害哦!
小山茉美(贝尔摩德cv)：
于是，在某个工作室里，我偶然遇到了古谷先生，他给我讲解了一下(笑)。
古谷彻(波本威士忌cv)：
确实是的
小山茉美(贝尔摩德cv)：
“这是这个意思吗?”“你这么做的目的是什么?”这样的确认…。
我想大家接下来会看本作品，请认真地看每一个镜头。错过的话，就会变得看不懂哦。(会场:笑)(对古谷)怎么样，波本威士忌?
古谷彻(波本威士忌cv)：
但是，因为《名侦探柯南》的粉丝们都很认真，我想会比你明白多少(笑)。
林原惠美（灰原哀cv）
：
贝
尔摩德
就是这样迷惑人的。
高山南（江户川柯南cv）:
没错!
MC：
古谷先生，这次是安室透，以波本威士忌的身份来出场吧。
古谷彻(波本威士忌cv)：
在黑衣组织中，波本威士忌的地位很厉害。但是，我不能大声说出来，只在这里说，我其实是公安警察的搜查官!
小山茉美(贝尔摩德cv)：
啊，是吗?!
林原惠美（灰原哀cv）
：
又开始了。
高山南（江户川柯南cv）:
有这个小戏吗?(笑)
堀之纪(琴酒cv)：
(用琴酒的声音)马上，杀了你!(会场:笑声)
古谷彻(波本威士忌cv)：
本名是降谷零，安室透这个名字其实也是我演的角色。因此，根据立场和说话对象的不同，语调也会发生变化。例如，柯南君，因为知道降谷的真实身份，向柯南君泄露情报的时候等用不同的说话方式。这就是我的看点，我希望大家(语气上的差异)能好好感受一下。
MC：
在上一部作品中，是和警察学校的伙伴一起，这次是完全不同的面貌。
古谷彻(波本威士忌cv)：
是啊。在上一部作品中，我的脖子上被绑着炸弹，所以不能公开活动。我和警察学校的伙伴们一起解决了过去的案件。那个，有让我很感动的东西。这次，因为在这里的红方的人(=赤井秀一)登场，…那个…两人的对话也是…。
池田秀一（赤井秀一cv）：
你好吗?
古谷彻(波本威士忌cv)：
啊，谢谢!……希望大家能享受(对话)。
林原惠美（灰原哀cv）
：
因为有很多话不能说。
MC：
(池田先生正站在舞台颜色的)蓝色和红色之间……。
高山南（江户川柯南cv）:
站在正中间。
池田秀一（赤井秀一cv）：
注意到的话是这样。
高山南（江户川柯南cv）:
本来应该是在蓝色一侧的，但是跨了一步(笑)?
MC：
因为原本是那边(黑衣组织)的人，所以表现出潜入的心情吗?
高山南（江户川柯南cv）:
左脚已经潜入了，现在!(会场:笑声)
MC：
这是继《纯黑的噩梦》之后再次登场的剧场版。您是怀着怎样的心情来参加这次的呢?
池田秀一（赤井秀一cv）：
对赤井秀一来说，宿敌(恋人)，今天再次觉得是心爱的人。(全场:大笑)
林原惠美（灰原哀cv）
：
(用灰原的声音悲伤地说)姐姐(前恋人灰原哀的姐姐=宫野明美)呢?
池田秀一（赤井秀一cv）：
那个…让大家担心了…你的事也…。
林原惠美（灰原哀cv）
：
请好好珍惜!
池田秀一（赤井秀一cv）：
(用赤井秀一的声音)我会保护你的!(会场:热烈的掌声)
林原惠美（灰原哀cv）
：
哇!太棒了!(非常高兴!)
高山南（江户川柯南cv）:
太好了，太好了。
MC：
这次，我站在俯瞰的立场上。
池田秀一（赤井秀一cv）：
总是俯瞰着很轻松，不好意思(笑)。请大家观看。
MC：
泽村先生，现在听了大家的话，加入柯南组的声优们感觉怎么样呢?
泽村一树（客串嘉宾cv）：
我
的后期录音，几乎都是大家的声音环境下，一个人去做的。在这样的团队中会非常紧张，所以我觉得一个人很好。后期录音真的很难，和演员演戏完全不一样…。如果再次在现场听到这个声音的话，我想大概会紧张得无法工作吧。一边听着大家的声音一边站在这里，有种不可思议的感觉，好像真的要说出犯人的名字
!
MC：
(说出犯人的名字)不行!
泽村一树（客串嘉宾cv）：
……不行吧。下意识地说出来了。(会场:笑声)
高山南（江户川柯南cv）:
请不要说! !
泽村一树（客串嘉宾cv）：
说了之后会怎么样呢?
高山南（江户川柯南cv）:
大家都会变成肖邦了吧。
泽村一树（客串嘉宾cv）：
不过，就算知道凶手是谁，也一定很有趣!
高山南（江户川柯南cv）:
那个，请期待以后的第二次。
MC：
作为客串声优，请
再次说一下
看点。
泽村一树（客串嘉宾cv）：
因为故事情节不能说，所以一直在重复说同样的事情，但是真的很激动。剧本也读了，后期录音也做了，完成作品也看了。三次都很激动。而且，第三次哭得最厉害了。还有，怦然心动。如果你看到了，就会觉得“说得没错!”我想是这样。敬请期待!
MC：
高山老师，最后请对观看本作品的人说几句话。
高山南（江户川柯南cv）:
从各种意义上来说，这个都是非常痛苦的故事。七上八下的，提心吊胆的，当然，因为舞台是“海”，希望大家在“柯南的海”溺水。但是，不要忘记呼吸哦。大哭点也有很多，手帕放在膝盖上看就好了。
■合照纪念，然后做惯例的姿势
MC：
那么，高山老师，请做一下平时的那个姿势吧。
高山南（江户川柯南cv）:
会场的各位，请把声音放在心里，只准备手指。请注意不要撞到前面的人的头。注意不要用手指在椅背上。
那么
“真相只有一个!”
原文链接：https://www.toho.co.jp/movie/news/conan-movie2023_20230404
这篇翻译前前后后做了有十四天，再加上排版什么的。不过声优试映会只看文字版就已经感觉很有趣了！如果有什么错误感谢大佬们指正了！
五六月基本上都是日更的状态了，一直在疯狂地补物料，终于现在我的内存库差不多已经没有物料来日更了。up下半年还要去准备一些考试，所以打算接下来大概是
每周更新二到四次
以及
不定时补一篇专栏
（从日本代购买了有声优访谈的七八本杂志到了hhh）
，
目前的打算是先把spotify第三期南惠的给做完，然后再发一个完整版的出来。有些朋友私我说完整版的听着方便和想要收藏，这个请先别着急且等等，我做完就会发
！
目前的库存还有四个以前的新闻、一个50mins的日向坂联动谈话节目和Spotify一二四这三期广播就按顺序来吧（如果后面有时间的话也把八丈岛圣地巡礼特别节目给做了），还是先发片段纠错最后再发完整版，
求一下朋友们有无山崎老师、高山老师的合照或是柯兰的照片两张当封面用
，如果有什么新物料就穿插在中间着及时更。朋友们如果有什么意见或是想法可以评论或是私信，总之祝朋友们看得开心！
(≧∇≦)/