Title: [采访翻译]八丈岛上映会立川让—M26大热因为灰原哀主役并不担任M27导演
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26017785

8月19日上午10点，立川导演入场!
主持人toms铃木
票房135亿，第一名你有什么感觉?
立川让
很高兴，虽然是第26部作品，但是包含新粉丝超过100亿也很感谢。能在八丈岛的大厅上映真是太好了，能听到岛民的声音我很高兴。
主持人toms铃木
电影怎么样?
（、、、、热烈掌声）
主持人toms铃木
这是对导演的提问，导演的工作是?
立川让
和宫崎骏先生一起做了纪录片，感觉是一直伏案画画。但是并不是一直在画画，而是动画师在画。检查作画，CG.，背景等上来的作画等的工作很多。
主持人toms铃木
我们花了两年时间制作了这部电影，你最喜欢的场景是什么?
立川让
在海里的场面很辛苦，水中踏板车和那个背景的水泡(其实是浮游生物的画面)，八丈岛的景色。
主持人toms铃木
罗贝莱尼，你忘了吗?
立川让
忘记拿出来了。我很后悔，岛上的人经常说“好”吗?我看了你的推特。
主持人toms铃木
为什么故事舞台是八丈岛?
立川让
目暮警部，用白鸟的话是警视厅管辖，而且离柯南的住址也近。东京都。在海外，因为海大还好，但有潜水艇出没，也有鱼雷发射，所以在海外是不行的，因为冲绳方面对外有问题。八丈岛的景色和大海都很漂亮。
主持人toms铃木
2年前的外景拍摄天气很好。这次台风来了，很担心上映会。
立川让
第一次看的人举手。很多呢，八成左右。
第2次以上的人呢?有很多呢，大概是在本岛看的吧。
主持人toms铃木
现在接受会场各位的提问。拿话筒的是制片人冈田。
问题1(会场女孩)
黑铁的鱼影之后是哪里地方?什么故事?
立川让
这是与柯南有关的第26部作品。
下一部作品不是导演
，所以明年不知道。看了最后的预告，大概知道地点和登场人物了吧?那些地方以夜景闻名。
问题2(会场男性)
这次票房收入第一的理由是?动员观众的理由是什么?
立川让
灰原是主角
，和黑色组织(核心部分)直接对决，
基尔和贝尔摩德等活跃的女性角色
问题3(会场男性)
八丈岛没有电影院，放映会的异常应对经过是什么?
主持人toms铃木
如果能举行放映会的话，会有很多好的故事和感想。经过调整，到了8月。
立川让
2年前刚来的时候，名字都还没决定，只是“想作为制作动画电影的参考”。
SNS上也有希望上映的消息，最重要的是八丈岛的宣传推特成为了上映会的契机! !
主持人toms铃木
最后一个问题。
问题4(会场男性)
与电影相关的工作人员的在意点是?要开总结会吗?
立川让
完成之后会看，不过，和各原画师有关的场面，自己负责的场面来了的话会看到客人的反应，紧张得心跳。自己负责的场面结束了就能安心地看。
动画人也有想画柯南的、想画灰原的、想画白鸟刑警的。喜好不同。
美丽的鳍BGM中立川让导演退场
主持人toms铃木
谢谢。
剧场版资料，有登场人物介绍等内容，在大厅卖880日元，请务必购买。
原文如下