Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道2--高山南与古谷彻的野心是“安室透目标200亿”
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26351604

为纪念动画电影《名侦探柯南：黑铁的鱼影》(4月14日上映)大热，6日在东京都内举行了舞台见面会。与本作品的主要角色“黑衣组织”有关，在“黑色(96)之日”举办的本次活动中，有高山南(江户川柯南役)、林原惠(灰原哀役)、堀之纪( 琴酒役)、立木文彦(伏特加役)、小山茉美(贝尔摩德役)、古谷彻(波本威士忌/安室透/降谷零役)、三石琴乃(基尔/水无怜奈役)出席。
本作品上映143天内动员观众966万人，票房收入突破136亿日元。系列第26作也创下了历代第一的成绩。此外，IMAX、MX4D、4dx、Dolby Cinema的震撼影像体验，以及首次在电影中使用自动控制应援棒的放映也成为了话题。
听到票房成绩后，演员们各自表达了感谢之情，高山则表示“136亿……因为13就能感受到黑衣组织的魅力，如果可能的话我想要14”，意欲冲击下一个票房大关140亿日元。古谷也表示“如果有1万人从现在开始每人看34回的话……”，预计将动员1000万观众。
接着古谷宣布:“《名侦探柯南：零的执行人》(2018年)的时候，大家都支持‘让安室透成为100亿日元的男人’，这次安室透的目标是200亿日元。”
当天的活动事前被告知“有剧透”，之后登场的演员阵容也对电影公开前和之后没能说的内容进行了谈话。粉丝们也以掌声和欢呼声回应，不时穿插着著名台词。
原文链接：https://www.oricon.co.jp/news/2293699/?ref=news_group
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改