Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道4--高山南&林原惠美:二人害羞讲述柯南和灰原的名场面
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26360659

人气动画《名侦探柯南》剧场版最新作第26弹《名侦探柯南》《黑铁的鱼影》(立川让导演)的舞台宣传活动于9月6日在TOHO电影院日比谷(东京都千代田区)举行，饰演江户川柯南的高山南、饰演灰原哀的林原惠美等声优阵容悉数登场。
高山老师和林原老师谈到了该作品高潮的名场面——柯南和灰原在水中的场景。
对于水中的场景，灰原的独白令人印象深刻，高山南表示「
非常漂亮的场景，可以说是至今为止没有过的美丽画面吧，水中场景的时长也是前所未有的。那么美丽的场景，有些难过，又有些羞耻。害羞了。林原老师看到那一幕，不害羞吗？
」林原惠美笑着回答「
害羞了！
」
林原惠美表示「
收到剧本的时候吓了一跳，很久没有害怕说的台词了。可能每一个都是正解，也许哪一个都是错误的。灰原沉入水中时的决心是不能把大家牵扯进来，将她所背负着的东西一并沉入水中。与其说是作为关键词的台词，更像是追寻宫野志保、雪莉、灰原这条道路的心境。因为是和高山老师一起进行收录的，所以感觉非常坦率地完成了配音。
」
江户川柯南cv（高山南）
灰原哀cv(林原惠美)
本次活动与该作品的主要角色黑衣组织有关，以“黑色之日舞台问候”为题，声优们在“黑色(96)之日”集结。饰演灰原哀的林原惠、饰演真琴的堀之纪、饰演贝尔莫特的小山茉美、饰演波本威士忌/安室透/降谷零的古谷彻也悉数登场。
《黑铁的鱼影》以位于东京八丈岛近海的连接世界闭路电视的海洋设施太平洋浮标为舞台，发生了黑衣组织诱拐女工程师的事件。女工程师拥有的记录了某个信息的USB传到了组织的手里，灰原哀被黑影悄悄靠近了。4月14日上映，成为剧场版系列史上票房收入首次突破100亿日元的作品，成为话题。上映超过140天，持续热卖，截止9月3日票房收入达136亿日元，观影人数突破966万人。
《名侦探柯南》是描写江户川柯南解决接连发生的疑难事件的漫画，1994年在《周刊少年sunday》(小学馆)开始连载。电视动画从1996年开始播放。25部剧场版累计票房收入突破1000亿日元
原文链接：https://mantan-web.jp/article/20230906dog00m200057000c.html
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改