Title: [文章翻译]柯南9.6声优见面会报道7--三石琴乃，活动首次登台「通常正义角色更多(笑)」
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26396098

基尔cv（三石琴乃）
创下系列史上No.1的卖座记录
三石琴乃在9月6日东京都内举办的剧场版《名侦探柯南：黑铁的鱼影》黑之日(9.6)舞台致辞中登台。这是她首次在《名侦探柯南》系列活动中登场，与共演的高山南、林原惠美、堀之纪、立木文彦、小山茉美、古谷彻谈了参加活动的感想等。
该电影是2023年4月14日上映，至今仍在全国剧场长期放映的剧场版《名侦探柯南》系列最新作。从上映到9月3日的143天内，创造了动员966万观众、票房收入超过136亿日元的惊人成绩，成为该系列的第26部作品，也创下了系列史上No.1的成绩。泽村一树作为客串声优也成为了话题。
舞台是东京八丈岛近海。为了连接全世界警察的闭路电视的海洋设施“太平洋浮标”的正式启动，世界各国的工程师集结。在那里应用了面部认证系统的“新技术”的测试被进行，不过，在此之中，发生了事件…。
由于作品的剧场版上映即将结束，而且作为本作主要角色的“黑衣组织”，声优们在“黑色(96)之日”的9月6日再次集结。
为《美少女战士》的主人公·月野兔和《新世纪福音战士》的葛城美里配音而为人熟知的三石，此次将为CIA的谍报员·基尔(本堂瑛海饰)配音。潜入组织，向FBI提供情报这样的角色「
平时相对来说‘正义一方’的角色多…(笑)，这次是“黑色的日子”，能穿着这样黑色的服装和帅气的成员们一起站在舞台上感到很高兴
」，让会场沸腾了起来。
江户川柯南cv（高山南）
高山、立木向“伏特加”提问「喜欢基尔吗?」
高山向立木提出了关于伏特加(CV:立木)和基尔关系的问题。高山说
「
有件事想问你，你喜欢基尔吗?
」，立木回答
「
是啊…潜意识里有吧。到这里那种东西表现出来了。
」
对此，三石说
「
但是，琴酒、伏特加和基尔3人录音的时候，与琴酒会合的时候，伏特加说‘大哥!终于来了!’这样的台词。正式演出的时候爱都溢出来了，非常喜欢琴~ !我看到了心
」，立木指出他对琴酒的爱比对基尔的爱更强烈，立木说
「
真的吗?不由自主地就出来了呢…
」露出不太自然的表情。
但是，三石马上吐槽道
「
所以才重录的呢。他说‘有点太喜欢琴酒了’(笑)
」
另外，本作品的观众人数也即将突破1000万人，创下了大热记录。高山一边说“没有实感”，
「
一直上映到9月6日这件事本身是第一次，没想到能这么长时间，所有的一切都让我感到惊讶，新鲜得说不出话来。不过，能有这么多的观众观看，我真的很高兴
」，带着感激的表情，对大受欢迎感到高兴。
原文链接：https://thetv.jp/news/detail/1155791/
短时间翻译出来的，( • ̀ω•́ )✧可能会有点语病错误，所以没发动态，专栏方便修改