Title: 名侦探柯南M26《黑铁的鱼影》导演立川让大学讲座——M26是如何制作的repo记录整理
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26793814

2023年9月28日下午，名侦探柯南M26《黑铁的鱼影》导演立川让前往デジタルハリウッド大学讲解电影制作内幕，以下为讲座参与者在社交平台发布的repo整理。
①开始
放映了预告2。立川让导演以及高桥光辉教授发表致辞。
高桥教授
「上次女性比较多。」
立川导演
「是啊，这次有学生和高中生。」
高桥教授
「这次，我想会有很多第一次在这里说的话哦~」
正式开始。
②这次电影的票房收入
9/25时达到约137亿!「如果是今年的话，一定会名列前茅。」
对这个的感想
「柯南本身的历史很长，所以不觉得‘自己是这样的’。虽然票房收入大幅增长很高兴，但是柯南的背景很深厚，所以没有什么实感。」
③关于内容
一般的电影从6.7年前开始制作，但柯南的情况是决定制作为4.5年前。作为导演参加的时候主题已经决定了。(以灰原为中心)青山老师和制片人决定的。这次也有组织的登场，一边衡量着和原作的匹配一边制作。
④担任导演的经过
青山老师拜托我了。一开始我觉得很辛苦。因为前一部(零的执行人)是严肃的，所以也想拍爱情喜剧，没想到这次也是组织篇这样严肃的题材。
⑤关于主题歌
一般情况下这是由导演来决定的，但柯南是由制作人决定的。导演只能听到结果。
⑥
零执行人的决定制作时间为2018年。在那之前，因为《死亡台球》这个作品的企划，诹访找到了立川，接受了关于柯南电影的话题。
⑦企划会议
一般的电影会有企划会议，但柯南没有。
⑧关于标题
虽然大体上都是以文字为基础，但柯南的情况是先制作标题。请给我看了那个名字。也有和完成版不一样的地方!⬇️
·与宾加战斗，反击基安蒂的场景其实一开始是有高木刑警在的。兰本来打算把事情的经过告诉高木刑警，但是剪掉了。（在青山老师的一声令下。笑)
⑨剧本
横着写!全都是文字。这个也很有趣，不过有被剪掉的场面。哈哈(会场里笑了起来)⬇️
被剪掉的场景
伏特加和宾加抓走灰原后在森林中停车交谈的场景
『伏特加一边驱赶车顶上的一只猫一边说｢走开。这岛怎么回事。到处都是猫。｣』 （也许有点不同）
柯南推理伏特加等人去向的场面最初被剪掉，但在电影中又被放了回来。
只有文字的话描写出来的场景相当清淡，但是用影像的话是有震撼力的场景!
⑨继续
柯南的第6稿是定稿。一般是14.15稿左右。因为柯南是长作品，制作方非常了解角色。
剧本的页数是104页。1张1分钟的感觉。但是柯南也有动作戏，所以会更长。
柯南定稿以后也会有修改的地方。剧本是构成故事的骨架。肌肉由导演、分镜担当、青山老师等人负责添加。
顺便说一下，作为参考，TV系列的剧本页数是18-19页左右!
高桥教授
「青山老师会看哪里呢?」
立川导演
「这样啊，会完整看一遍。然后用红笔修改。在制作上的交流也很多。修改最多的是台词。」
⑩分镜
封面是小哀! !给我们看了B部分全部内容。
青山老师用红笔修改。虽然导演说“动作场面画得比较粗略”，但在我看来，连分镜都很有感染力的!
柯南对兰说「在那里，不要动!」是青山老师的主意。
兰vs宾加的场景中有基安蒂。由于剧本中忘记了基安蒂的存在，追加了柯南用后视镜反击的场景。
·基安蒂如果看到了兰和柯南的脸，这会影响原作。所以制作时小心翼翼让她看不见。「特别是兰的头发很有特色，笑」(会场笑)
导演还追加了大叔被兰叫醒的场景。因为场面气氛很紧张，所以放缓一些
宾加在车里按住脖子的场景，
青山老师修改了压脖子的方法和台词。「哼……下次再见到我就杀了你……」是青山老师的主意。一开始是「可恶!」之类的台词，给人一种强烈的流氓感。笑
B部分“我一定会把你带回来”结束。
⑪草图（rough？）
让我看了太平洋海岸、柏树酒店、水中助推器的设定画!我想也包含了秘密的东西。还有赤井先生在夜晚拍摄的火箭发射器的画面。
画完草图后，他就拜托画家去做。还看到了完成的版本。它突然看起来真实且逼真，另一方面，这使柯南很突兀，看起来像CG。所以，之后会在美术上进行调整。
前室
(安室&贝尔进入的地方)储物柜的高度是180cm左右。安室先生的身高似乎可以预测😳
走廊
原本预定在地板上安装号码。(因为是大型设施)但是容易出错，负担也大，所以没有做。
⑫美术设定
从各种角度展示了酒店、客房、大堂等的设定画。
原创的pinga、grace等原创角色会制作新的设定画，但原本存在的角色则不会制作。
pinga, grace的设定画也给我看了⬇️
·耳环有两条线。
·格雷斯是单耳耳环
·宾加是单耳耳环（后续更改）
·胸针的设定画
⑬布局修正
宾加和柯南说话的地方
柯南的挑衅处◀︎青山老师修正
踢柯南的地方
柯南试图抢夺手机
海中拉着灰原的地方
柯南在水中笑的地方
等等 他给我看了所有的镜头。
据说一共有
1700次削减
。
然后，潜水艇上升的场景据说是数字作画，把那个连接起来做成了动画给我看了。
比起纸张，还是数码更轻松。最近也委托国外的人作画，数字化正在发展。
但是
柯南和灰原的场景是用纸作画的
。虽然数字化在发展，但是柯南的电影整体是7:3(纸:数字)。
⑭这部电影中有哪些部分效果很好或者你意识到的吗？↓
我想让第一次看柯南的人不会看不懂。角色的行动原则、感情不要弄得只有读过原作的人才能看懂。我有意识的制作为了让第一次看的人也不会觉得无聊，没有违和感，能享受电影的乐趣。
⑮关于Black ''crow''sing企画
｢有人猜对了吗?｣(会场里大概一个人也没有)
｢我明白了，抱歉，放大倍数相当高。｣
关于视觉效果，据说他是想加入平时不怎么有的基尔和别针。导演粗略描绘了其他的电影视觉草图!
⑯最后的消息
导演讲述了自己的经历，总之就是希望大家能找出自己喜欢的东西，如果没有的话也希望大家能找到。
⑰现场问答（大概有5-6个目前只找到大致4个）
选角背后的秘密
宾加▶︎意外的试镜！显然还有一些女性。不过，如果是女性的话，动作戏就会有很强的女性感，所以村濑是合适的人选。
直美▶︎立川和种崎是好朋友，直接去拜托了
其他▶︎（暂无）
立川最喜欢的场景
灰原被绑架后博士流泪的紧张场景。是一开始就有的构思。
宾加还活着吗
无论怎么看，都有很强的理论认为他已经死了
关于历代票房收入第一有什么感想
没什么特别的，虽然很高兴，但总觉得不是很真实
后续有其他内容更新继续添加。
md，主要还是收藏癖犯了喜欢图文在一起的排版存档，希望各位能适应这种排版。
大家看得开心！（专栏这个封面成不？要不要修改？）