Title: [采访翻译]名侦探柯南M26编剧樱井武晴—今年的主题之一是“大人和孩子”
URL: https://www.bilibili.com/read/cv26926604

Q.这是您第6次担任剧场版《名侦探柯南》的编剧。继上一部作品《绯色的子弹》之后，隔了一部作品才再次担任编剧，那么对你来说，这部作品会是怎样定位的呢?
当然，这是第二次描写“黑衣组织”。因此，比起《绯色的子弹》《零的执行人》来说，更像是承接《纯黑的噩梦》的感觉。
Q.本作的关键人物是“灰原哀”。原黑衣组织的科学家·雪莉，现在是喜欢科学的小学生——以立场复杂的她为中心写故事的时候，
请告诉我，
有什么辛苦的地方，或者相反有趣的地方吗？
这次作品的主题之一是“大人和孩子”。灰原(志保)比柯南(新一)不仅在年龄上，在精神上也有成更加成熟的地方。但是，也是被柯南保护的对象。这种关系很复杂，也很有趣。因此，灰原不能只是被保护着。柯南在保护灰原的过程中，也必须要有柯南被灰原保护的逆转现象存在。而在柯南和灰原“保护”和“被保护”的精神支柱中，必须要有兰。本作由于某个登场人物的作用下，可以看到原本放弃人生的灰原展现出战斗的一面。
Q.与灰原一起，作为本作关键的是“黑衣组织”。您之前提过，在执笔《纯黑的噩梦》的时候，每个角色都有公开的、隐藏的部分，谁对什么掌握到什么程度，或者误解到什么程度……——您说要弄清楚是很困难的。在登场人物众多的这部作品中，您在执笔时注意了那些地方呢?请说一下您觉得比较辛苦的地方，或者根据到现在为止的剧场版《名侦探柯南》的执笔经验需要下功夫的地方。
因为在电影中有新登场的成员，所以我想努力刻画出每个成员的行动时的心理，让大家能够想象出他们的想法。因为“黑衣组织”是“现在进行时的剧情”，所以无法清楚地刻画出来每个角色的想法。但即便如此，贝尔摩德、基尔、波本在本作中的行为动机，我想还是比较清楚刻画出来的。如果把雪莉放在这里，我想可以体会到她的行为动机是与基尔的纠结相互呼应的流程。而且，直觉敏锐的人还可以预想出朗姆计划中“组织的现在进行时剧情”。通过新成员的行动，也能窥见组织中琴酒的状况。在刻画“黑衣组织”时，重要的是他们绝不是“铁板一块”，这大概暗示着“他们现在所处的状况”和“他们的未来”。
Q.对于樱井来说，执笔剧场版《名侦探柯南》剧本的乐趣是什么呢?
大致是《纯黑的噩梦》的时候提到的几点(※)。只是，在编写了这么多剧本后，我体会到了“压倒性的主流感”。虽然也写过像《名侦探柯南》这样长期连载的其他作品，但从反馈的数量上来说完全不是一个级别的。我不怎么看网上的匿名感想。因为是每天盯着电脑屏幕10个小时以上的工作，再多的话身体就会受不了。因此，编写其他作品时，几乎不会去看反馈。电视台和制作公司主页上写的感想会去读一下，偶尔会有人转发给我。但是在令和这个时代，在编写《名侦探柯南》的时候，我竟然收到了观众寄给我的“信”。而且大部分都是10多岁到30多岁的年轻人。即使需要告知姓名和住址，也想表达出自己的想法。而且信件的数量很多，每年都在增加。我真的很惊讶。寄到电视台或事务所的信，我是一定会看的。如果是普通的粉丝来信，我会满怀感激地看完，但对于在此过程中提出意见或批评的人，我一定会给回信。我觉得现在编剧能做这些事是非常幸福的。这真的是只有在《名侦探柯南》才能感受到的乐趣。
Q.粉丝们对樱井脚本的剧场版《名侦探柯南》的期待之声也很高。请对期待作品的粉丝说几句话。
现在的作品，我也还没有看。和大家一起期待着作品的呈现。
原文如下：
《アニメール》 Vol.48（也就是m26场刊），大家去剧场版网站也可以看到