Title: 名侦探柯南M26导演立川让大学讲座官方repo记录整理
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27337917

讲座发出后，有做观众的repo整理，感觉这个也挺详细的。
2023年9月28日，邀请《名侦探柯南：零的执行人》、《名侦探柯南：黑铁的鱼影》的导演立川让(以下简称立川导演)举办公开讲座。不仅是该大学的学生，还有高中生们也来听了。
剧场版名侦探柯南系列中，2018年上映的《零的执行人》刷新系列最高票房收入。2023年上映的《黑铁的鱼影》自4月14日上映以来，仅4个半月就创下了137.7亿日元的票房记录(截止到2023年9月25日)，再次刷新了最高票房收入记录。
说到日本的动画作品就不能不提《名侦探柯南》系列，其卖座的功臣就是这次公开讲座的讲师立川导演。在公开讲座中，立川导演讲述了剧场版《名侦探柯南》系列是如何制作的，以及制作背后的故事。
要想成为动画导演，一般要在制作公司有工作经验
立川导演从学生时代开始就喜欢电影，从高中2年级开始就想成为电影导演。大学毕业后进入动画制作公司madhouse，经历过制作进行和副导演等工作后，以自由演出家、导演的身份独立工作。
“经常有人问我怎样才能成为动画导演，一般的流程是先进入制作作品的公司，再成为自由导演。正因为我在疯人院时获得的经验和与一些人脉，在独立后也有很多熟人给我介绍工作，在剧场版《死神》和《STEINS;GATE》、《进击的巨人》等作品的导演担当。当然，也有以职员的身份成为导演的人，也有自己成立制作公司成为导演的人，还有从一开始就以自由身份担任导演并获得好评的人，各种各样。”立川导演说道。
在作为导演的经验不断积累，导演的工作也越来越多的时候，某位制片人委托我担任《名侦探柯南：零的执行人》的导演工作。
契机是2013年由立川导演担任原作、脚本、导演等的动画《死亡台球》。据说那个动画被《名侦探柯南》的制片人团队看中，因此拜托制作严肃题材的柯南电影。以隶属公安的安室透为主要角色的《零的执行人》，以及这次的《黑铁的鱼影》都起用了他担任导演。
按照剧本→舞台及角色设定→分镜的顺序制作
在介绍了自己成为导演的经历之后，立川导演将话题转移到了动画电影的制作方法上。
把有原作的作品动画电影化的时候，一般来说“聚焦原作的哪个部分”“加入什么样的原创要素”等，从上映日的数年前原作者和导演召开企划会议的情况很常见。但是，据说《名侦探柯南》的制作方法却是特殊的。
“基本上剧场版《名侦探柯南》的情况是，原作者青山刚昌老师和一部分工作人员已经决定了4、5年后要制作什么样的电影，导演不参加企划会议。2023年上映的《黑铁的鱼影》以灰原哀为主要角色，描写柯南和黑衣组织的战斗，这样的大框架已经定下来了，从那里开始考虑剧本和场景的展开就是我们制作组的工作。”
青山老师检查编剧完成的剧本和导演制作的草图等。这次104页的剧本被总结为电影的骨架。然后再添加电影原创的舞台设定和角色设计。
然后，导演和剪辑师制作作为电影设计图的分镜，动画师制作原画。作画监督和立川导演、青山老师进行检查，然后对各个镜头进行修改，作品就完成了。
“包括作为导演的我在内，配音老师和动画制作人员都已经有了制作剧场版《名侦探柯南》的经验。例如，说到“小兰战斗的场景”，即使我不做详细指示，表情、角度、动作等也会由专业动画制作人员进行设计，做出精彩的镜头。青山老师他们策划的作品，由编剧和我负责修饰故事情节，动画师负责修饰外观。柯南的电影，是各自专业的制作人员一起尽职尽责完成的。”
作为剧场版《名侦探柯南》的导演意识到的事情
主持人问:“作为导演下了怎样的功夫?”对于这个问题，立川导演是这样回答的。
“来看《黑铁的鱼影》的观众，有追原作和电影的粉丝，有好久没看柯南的人，也有第一次看柯南的人，前提知识各不相同。这次不仅有少年侦探团、阿笠博士、小兰、警察相关人员等日常角色，还有黑衣组织和剧场原创角色等，登场人物众多，关系复杂。为此，为了向第一次看柯南的观众能够简洁地介绍登场人物的行动原理，完善了与原作的连贯性，有意识让谁看了都不会产生违和感，集中在电影的剧情中。”
立川导演说道，故事有趣自不必说，为了让观众对电影感到无聊，让观众浮现出“?”和将违和感无限地归零是很重要的。
因为没有做成“只有柯南迷才能享受的电影”，所以从剧场到场者那里得到了“想要从第1卷开始读原作”“也想看电影的过去作”的感想。
提问环节
在公开讲座的最后阶段，学生们提出了很多问题。
Q.有想成为原画师的人看的比较好的作品吗?
A.我推荐今敏导演的作品。我进入疯人院，这也是我想成为导演的作品。
Q.因为太喜欢《黑铁的鱼影》了，去了电影院10次以上! 导演有构思的场景
请告诉我
。
A.灰原被黑衣组织绑架后，柯南向阿笠博士发誓会救回灰原，紧张感一下子高涨起来的场景。剧本几乎都是用文本写的，但场景或关键场景如果是光靠文字是难以理解的，为此制作了《黑铁的鱼影》的简单的草图。这个场景是我从剧本阶段就用画来构思的关键场景之一，试映的时候就有工作人员流下了眼泪。
Q.（我）从明年开始在动画的制作公司作为制作进行工作。从导演的角度来看，怎样的制作进行是活跃的呢?
A.如果能找到让自己开心的部分，就能长期活跃。喜欢动画的人进入制作公司的时候，可能会先想到自己独特的形象，然后抱有很大的期待。但是，最初原画的投递和复印，日程管理等是制作进行的重要工作。也有人会因为“动画的工作原来就是这样的感觉”而失望地辞职，但我对动画业界没有任何印象，所以能够纯粹地去享受工作。
给以电影和动画行业为目标的学生的留言
最后，立川导演向数码好莱坞大学（大致汉译应该是这个名字）的学生以及参加的高中生发表了一个信息。
“现在是很容易通过社交网络来获取信息的时代，也有很多在活动上和业界人士交谈的机会，我认为在这个时代，专注于自己喜欢的事情可以很容易找到工作。在动画业界有很多人是以自己喜欢的事情为工作，比如有只会画虫子的动画人，也有只会画这个角色的动画人。另外，也有在别的业界做上班族但是无法放弃梦想转职到动画业界，现在在做作画监督的工作人员，这是无论从几岁开始都不算晚的工作业界。请一定要做自己喜欢的事。”
原文链接：https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000002306.000000496.html
一开始做的观众repo有提到提问环节有5-6个问题，官方只放出来三个。两个repo一起看更全面点。