Title: [采访翻译/柯南M26]anan 伏特加声优•立木文彦——保留个性是塑造角色的关键
URL: https://www.bilibili.com/read/cv27604170

——伏特加这个角色是什么样的人?如果有喜欢的地方的话请告诉我。
虽然在身份不明的“黑衣组织”中暗中活动，却给人一种超越了邪恶形象的印象。琴酒和伏特加虽然是上下级关系，却也是最好的buddy。这部作品所拥有的少年世界观中，他们身上所散发的成熟气息，我非常喜欢。只是在快要被忘记的时机登场，感觉不怎么相容（笑）。
——饰演伏特加的时候，最重要的是什么呢？
我认为以伏特加为耻的这些<黑衣组织>的成员，是将大人的恶的世界直接表现出来的存在。这是一个经过长时间的铺垫，不会轻易消失的人物。因此，虽然登场次数很少，但我总是以现在进行时的角色心态来演绎。顺带一提，在少年动画中扮演敌人角色的时候，有时会让人一听就知道是敌人，有时也会让人误以为是好人。而且在这部作品中，我会注意不要营造出过于残酷的气氛。
——伏特加称呼琴酒为<大哥>，在饰演时，您是如何意识到“伏特加的跟班感”的呢？
作为buddy中的弟弟来说，他说话时的姿态会比较稳重，即使是在执行艰巨任务时的台词，也会流露出“我好喜欢大哥”的心情。还有，句尾的“…是!”另外，留下他的个性也很重要。
——擅长机械操作，对IT也很了解，也擅长变装。不过也有着些许笨蛋的一面，这方面是怎样的呢?
我觉得最近的他能采取更像大人的行动了。不管做什么都在想“我不会失败的!(笑)”，我想是不是已经成长为这样的男人了。
——“黑衣组织”的真正目的还不明确，立木先生您认为他们的目的到底是什么?
这是个很难的问题啊…。如果硬要举例的话，打造出除了(黑衣组织)以外，不会轻易支配的、优秀的“超越人类的集合体”，并由组织来控制…像这样子，我认为是谁都没有实现过的对未来的补充计划。
——听说在这部作品中“黑衣组织”的成员将成为主角的时候，您是怎么想的?
我们大显身手的时机终于要来了!柯南和组织的战斗绝对很有趣，总之很兴奋呢。
——那么，接下来请对观看作品的粉丝说几句话吧!
熟悉的成员们之间诙谐的对话，比平时更有干劲的组织成员们的行动，以及和柯南他们令人眼花缭乱的关系，如果大家去影院观看的话，我会很荣幸。
——顺便一提，您平时喜欢喝伏特加酒嘛？
因为刺激性非常强，所以就像这部作品中偶尔出现的伏特加酒一样，偶尔喝一杯比较好。如果有谁能设计出以伏特加为基酒的黑色鸡尾酒那就太好了(笑)。
本文刊载于《anan》no.2345，原文如下