Title: [采访翻译/柯南M26]柯南cv高山南&灰原哀cv林原惠美：我们的关系不需言语
URL: https://www.bilibili.com/read/cv28607616

柯南cv高山南（左） 灰原哀cv林原惠美（右）
Q:请告诉我你们两人互相尊重的地方。
高山南(以下简称高山)
对事物的感受力既不可以通过教导，也不可以通过学习来获取，而是每个人自己内在培养出来的，“这个人的感受力很厉害！”总是会被触动到啊。
林原惠美(以下简称林原)
:
虽然可能会觉得很意外，但《名侦探柯南》的常驻只有(高山)南一个人。27多年来一直承担着节目，久违地在节目中登场的人(方)表现出“上次是什么样的情况来着...”，也会马上跟进......。作为江户川柯南的身份，居住在作品中的那个世界，作为唯一的常驻成员继续承担着节目，而且没有不动摇，真的让人很尊敬。
高山
不过《名侦探柯南》的剧组成员们本身也都是很厉害的人啊。
林原
真的是这样啊。上次收录结束后和小南从录音棚出来后，面前出现了小山茉美（饰贝尔摩德）、古谷彻（饰波本/安室透/降谷零）、池田秀一（饰赤井秀一）这些喜欢的前辈们……大家都带上了角色的气场。明明是笑着说“辛苦了~”，但是感到一股可怕的压迫感，我就说“要不我们两个还是回录音棚去吧”（笑）。那种事不常见。
高山
那个时候我没能马上上前（笑）。下意识地就像新人一样打招呼说“我是高山南。请前辈多多指教！”，把大家都给逗笑了（笑）。录音现场这样快乐的氛围，让人享受其中呢。
林原
我们也像角色上身一样呢。（笑）继续之前的话题，不仅仅是TV版和剧场版，我有任何纠结的地方都会去先跟小南商量。我把她当作“Floor Director（助手导演）”（笑），如果原作中我觉得有违和感或是有疑问的地方就先去找小南去讨论一下。“这是我个人的感情，而不是失控？”，会让她帮我把控一下。两个人互相冷静地交换意见，然后再去和导演商量。虽然我饰演灰原哀这个角色已经24年了，但我觉得不能仅仅只以自己心目中的小哀为根据，我会在倾听导演和编剧的想法的同时提出自己的观点，而小南真的是非常令人安心的队友。（我们）感觉到有违和感的点也很相似呢。
高山
一方对某一部分露出“嗯？”带着疑惑的表情，另一方立马就能明白“啊，是那里吧”。
林原
对对。比如说，在少年侦探团里的行为方式以及奔跑时的声音等，能感受出与角色本身性格之间百分之几的非常微妙的差异。
高山
像是一些句尾，还有“这样搭话可以吗”之类的，觉得纠结了就会立马一起讨论一下。
林原
小南在剧场版的工作完成后还要参加各种各样的联动、合作的工作，这次我也稍微参加了一些。其中，有要我们同时说同一句台词的情况，我们不用互相特意打手势配合就做到完全一致，这时就会说“我俩真厉害啊”来互相自卖自夸（笑）。因为有时候就算特意去喊“准备——开始！”，该合不上还是合不上。
高山
我还分析过为什么我们可以完全一致呢。我想可能因为我们双方都是能读懂他人情绪的人，而且早在《名侦探柯南》这个作品之前就认识了，所以相互间能够明白“（她）估计是想这样做吧”。
林原
看情况思考用什么方式比较好的时候也会觉得很亲近，即使不需要明说“我这边结束了，小南你上吧”也能互相理解。
高山
还有就是我们的共演机会很多，出道之后几乎没有见不到面的时候。毕竟就算同在《柯南》剧组里也有时隔五年才再次见面的人。相比之下感觉我们之间结下了深厚的缘分。
Q：感受到了你们二位之间的羁绊呢。在这样的默契中，大家迎来了本次剧场版，让人感觉“这是灰原第一次陷入如此重大的危机!?”的故事就这样展开了。请谈一下二位这个故事的详细情况时的想法，以及收录的时候有没有什么印象深刻的插曲呢？
林原
这一次真的很艰难呢。这不是指演技方面，而是说在精神上一直处于被逼迫到极限的状态。我觉得剧场版可以更深入地挖掘角色，有时甚至会很害怕自己的声音会成为某一句台词的唯一正解。
高山
我们的立场是将文字中描写的故事用声音表达出来。每个人在阅读文字的时候会加以自身的理解和感知，而在我们将其用声音表现出来后，观众就会将听到的东西当作正确答案，因此我们在处理的时候会非常慎重。
林原
这些声音是基于我们多年积攒下来的经验而从内心深处涌现出来的，哪一个都不算错，也不虚假，但是……
高山
但是，有时也会觉得“就把这个当作正确答案的话有点可怕”。一方面想着一锤定胜负，将一直以来的想法说出来就没问题了，另一方面又总会纠结“这样真的可以吗”。
林原
而且每次在进行测试（彩排）的时候又会发生变化……简直像是有了生命一般。
高山
我们之间像呼吸一样配合默契也有关呢。
Q：特别是这一次吗？
高山
这次作为江户川柯南是“非常紧迫！”的状态，以往柯南剧场版的必备的恋爱（love）和喜剧（comedy）要素，这次都没没空闲工夫去想了（笑）。总而言之就是把注意力都放在灰原身上了。我们的话筒也挨着，从身旁流露出的惠酱=灰原的感觉，我有试着全部抓住。
林原
我最开始看剧本的时候，不知怎么的眼泪就是停不下来，有点不知所措了。是哀酱在哭泣，又或者是宫野志保还是雪莉呢，我自己也不明白，总之先好好地大哭了一场。有了这个经历，在正式录音的时候，我才能以沉着冷静的心情面对话筒。然后我就意识到了，哭泣的是我林原惠美。这24年间我一直注视着哀酱，而这个故事让我发现，原来一直抱着“什么时候死都无所谓”这样的觉悟的她，竟也是被如此大的爱意所包裹着的，我一时间承受不住而哭了。（这样的心情让我）像现在这样说着又有点想哭了。
Q: 在收录之前二位会聊些什么吗？
林原
南酱应该是在“命运之日”到来之前都会把剧本放在神龛上不去读它，我的话就会坐立不安，所以一收到就立马读了剧本，然后陷入混乱状态给她发LINE消息。然后南酱就给我回了柯南的表情包“交给我吧”。看到那个表情包，我突然就感觉“我现在不想听到这种话”一样，焦躁了起来（笑），然后回了一个哀酱的表情包“不爽”……这样持续一段时间后，我想我这是在干嘛呢，马上就冷静下来了（笑）。多亏了小南呢。真是帮了大忙（笑）。
高山
那还是在上午，我当时才刚刚睡醒，就和柯南一起着急问道“怎么了!?发生了什么事!?”（笑）。
林原
对不起！（笑）我以为晚上读的话就来不及了，所以就在上午看了，结果最后还哭个不停（笑）。
本篇采访发表于2023年4月14日。
原文链接：https://www.cinematoday.jp/news/N0136258
感觉女王说的很多细节在这个广播里有提及到，up半年前已经做好了翻译，感兴趣可以看一下
好了今年南惠的物料算是彻底整理完了，这周up要去考试，这周就不更新了请下假，下周双更orz