【长期答疑】「青山到底说没说过这句话？」青山访谈答疑贴

帖子ID: 7223841891
抓取时间: 2025-07-06 15:15:40
原始楼层数: 131
高价值楼层数: 112
==================================================

【2楼】

1. 实用链接
青山刚昌访谈全整理
https://bbs.aptx.cn/thread-296846-1-1.html
柯南百科：名侦探柯南档案馆（夹带私货）：
https://conanpedia.com/MANGA

【3楼】

2. 答疑规则
1) 本贴接受对青山访谈/青山问答/青山留言相关疑问的提问，包括但不仅限于①寻找某一访谈的出处、②询问青山是否说过类似的内容、③确认访谈的真实性、④确认访谈翻译的正确性等。
2) 本人可以保证找到80%以上的访谈出处，回复时间不会晚于提问起48小时，如果需要加急可以
。
3) 声优、动画制作人员、剧场版制作人员的访谈不包含在答疑范围内，只能保证2018年以来的部分尽力而为；其他无关问题看心情。
4) 欢迎吧友相互答疑，但错误得离谱的答案可能会被无情删除。
5) 本贴不限制水贴，但请不要在此闲聊超过10个楼中楼回复。
6) 提问前最好先进行网络检索，如果提问太【】可能会拒绝回答。

【5楼】

我在米花学园吧看到有人提到73否认过boss是乌丸。但是我没有找到相应的访谈，请问有依据吗

【6楼】

先收藏了，哪天说不定就来求助了……

【9楼】

提问：有人提到73否认过boss是乌丸，请问有依据吗？答：针对2016年贺年卡返信制造的批量谣言。为什么说是批量呢，你看这个列表人数……
ps：贺年卡返信及对应的提问均由提问人po在各种社交平台上，大家也形成了“需要po出青山回信照片”的默契。没有青山回信的照片，默认是谣言。（并不代表有照片就不是谣言，我见过p返信的……）

【10楼】

青山说过关于结局要用10话左右完成，是真的吗
还有我记得有很多人说有一个重要人物会死亡，结局会让人大吃一惊之类的，曾经找过很多访谈都没找到，谢谢了

【13楼】

提问，73说m25中那个家伙会出场中“那个家伙”的日文表述是啥呢？

【14楼】

提问：73说m25中那个家伙会出场中“那个家伙”的日文表述是啥呢？
答：2020/12/04 《这部推理小说好厉害！2021年版》青山专访
“后年的剧场版在『绯色的子弹』结束后会有一点点预告，请大家一定要等到彩蛋（再离场）哦！有个大家都很想看到的家伙会出场哦。”

【31楼】

问一下，我之前看73访谈时记得73说过新一是随便取的名字，后来我看到有人说新一的来源是星新一，到底那种说法是真的？

【32楼】

提问：我之前看73访谈时记得73说过新一是随便取的名字，后来我看到有人说新一的来源是星新一，到底那种说法是真的？
答：批判吸收，自行判断。
2001/05/10 《名侦探柯南电影版大全》青山访谈
至于工藤新一的工藤，则是松田优作在《侦探物语》中所饰演的角色名字，而新一有人说是取名自小说家星新一，也有人说是从“真相只有一个”这句名言变出来的，甚至还有些奇妙的附会组合法，在网络上各种有趣的取名由来还真是不少哟！（笑）反正我是觉得“新一”叫起来还蛮简洁有力的。而且我本来就很喜欢取个有“一”的名字，就像是“什么一”的。大家都知道大阪来的侦探叫平次嘛，那就是“二”了，第二位侦探的的意思。不过平次迷听到我这么说，大概会当场昏过去吧？（笑）
2006/03/15 《名侦探柯南SDB40+》
Q20 请问“新一”这个名字的由来？
エドガー·アラン·ポー（Edgar Allan Poe美国推理作家）的アラ就是“新”，而ポー的ー就是“一”，粉丝之间好像都是这样传的。
2014/05/16 《名侦探柯南SDB60+》
Q14 工藤新一的“新一”是从SF作家的星新一来的吗？
（其实就是那样没错）吓（笑）
另外还有这么个由来但我手边没有那本书无法查证（躺平

【33楼】

请问一下楼主，和板仓卓通电话的女性是贝姐的出处是在哪，青山本人有确认过这件事吗？

【35楼】

问一下，我看到不少人说到松本清长退场是因为声优去世，请问73提到过这个问题吗？我看到名柯有一些换声优的角色。

【36楼】

小哀的头发是染的这个73说过吗
还有m25主场是高佐这个消息是真的还是网友yy的

【37楼】

印象中之前在哪里看到过关于步美父母的，不过后来怎么找都找不到来源了，应该是假的吧

【38楼】

留名，顺便问下73是否说过侦探团的形象来源于哆啦A梦主角团，印象中应该是有的。

【39楼】

2001/05/10《名侦探柯南电影版大全》访谈
少年侦探团其实就是以《哆啦A梦》里头的那三个人当雏形的，不过在角色个性上可说是完全不同。元太从来不会去欺负弱小，而原作的步美和动画版中的步美也有些许的不同，动画版的步美看起来就比较成熟。如果说原作的步美给人的感觉是”大家等等我！”的话，那么动画版的步美给人的感觉就是“大家跟我来！”。至于灰原，虽然大家都说她很神秘，而且很难相处，不过我在设定上是将她设计为和步美完全相反的角色，她们两个就像是站在两极端上的人一样。虽然平常她一副漠不关心的模样，但其实她是一个很温柔善良的女孩子。
2003/05/15《名侦探柯南SDB30+》问答
Q31 少年侦探团真的是参考《哆啦A梦》画的？
……也许吧。
2013/07/17《周刊少年Sunday》2013年33号附录
个子大的、瘦瘦的有些作势的，和可爱的女孩子。真的很像《多啦A梦》，不过性格与那3个人完全不同。说到底，柯南不是大雄啦（笑）。反倒感觉侦探团更像大雄。“救救我们，柯南”。

【40楼】

73本人是不是从来没有提过詹黑论的内容？或者说是不是压根就没人提问过詹黑论？
日本那边的柯南粉丝也像中国一样有这么多人支持詹黑论吗？
我是感觉詹黑论是中国粉丝提出来的，结果中国的柯南粉丝们为了一个詹黑论吵架好多年了。日本或者其他国家的粉丝能有多少人支持詹黑论啊？

【61楼】

你的回复被屏蔽了我回不到你……
1. 詹黑分三种，boss论、朗姆论和其他组织成员论，2015年贺年卡返信中青山针对“詹姆斯是boss吗”的提问做出了否定回答，后两种暂未涉及；这次新SDB我提问了詹黑论相关内容，如果提问入选可能有望把詹黑论的根基给扬了。
2. 挺多的，或者说其实日本网友属于猜什么的都有，人没咱多，脑洞不比咱差。谁起的头不知道也懒得去查，超出本贴答疑范围了。
（虽然我估计等你睡醒了你帖子也就恢复显示了= =）

【62楼】

琴酒绝对不会喜欢上任何人，请问这句话出处在哪呢

【63楼】

2013/07/17《周刊少年Sunday》2013年33号附录
“但是琴酒是不会喜欢上任何人的，所以是贝尔摩德单方面的。”
（不过青山对这方面的设定属实不在意，2018/12/18《SDB BLACK PLUS》里被问到“琴酒喜欢什么样的女性”时青山又答了个“大家常说的好女人？（笑）”）

【64楼】

这里有两个问题最近想了解了解
1. 青山是否说过灰原哀的名字源自于艾琳•艾德勒？我印象中是源于两个女侦探，但是好像又有看过源于艾琳的说法
2. 青山是否有说过M25主场为高佐？这个说法好像先于“那家伙”的说法，所以我有点好奇高佐主场是属于谣言还是是类似于M23那样真园主场但还是有基德出场那种。
这里先谢谢楼主

【65楼】

问一下，73曾经说过：秀一是夏亚，安室可不是阿姆罗。是在什么时候。

【66楼】

2018/04/15 宝塚大学青山演讲现场问答
——在创造安室透这个角色时参考了什么作品？
青山：虽然我说过赤井就如同高达里的夏亚，（笑）但安室可不是阿姆罗哦，安室可是原创的角色呢（笑）。
话说你不在米花吧群里吗
中午在群里刚说过这一茬（在群里的话发链接就比较方便了）

【67楼】

青山有说过会一直画到新兰结婚生子吗。谢谢解答了

【68楼】

提问：青山有说过会一直画到新兰结婚生子吗
答：这个说法的主要来源是2016年贺年卡返信

【70楼】

印象里跟M13比较相关的就《名侦探柯南20周年剧场版指南》这个访谈了
再有就是比如说这个（来源跟46楼一样）

【71楼】

请教一下，这张73访谈左下角的少侦草稿是出自73之手吗

【72楼】

楼主您好，想问一下青山是否说过“工藤优作是推理天花板”（或类似说优作推理水平NO.1的表述）？如果有的话，那是什么时候说的呢？谢谢

【73楼】

请教一下，我听人说73否认过红叶和管家的恋爱关系，但我找了几篇访谈73没有正面回答这个问题。请问，73否认有没有访谈依据。顺便问一下，听说红叶和管家有公主骑士梗楼主知不知道。

【91楼】

问一下青山对于柯哀是不是搭档有没有证实？

【92楼】

想请教一下，圆谷光彦的名字不是来自浅见光彦吧？有没有具体访谈。

【93楼】

请问一下，是哪里访谈？谢谢了

【94楼】

樱井武晴说赤井秀一喜欢跟自己相似的女人？青山刚昌本人也是这么设计的吗？
同一个酒名代号，在不同的人之间传承，这件事儿青山的态度算怎么样？
关于安室透的亲人，将来能出现吗？我猜若狭留美是安室透同父异母的姐姐？

【96楼】

严谨贴马克！谢谢楼主科普
想请教楼主关于以下问答的翻译和理解问题：（因为我担心看到的很多解读有cp滤镜）
1. 日杂的访谈是否有篡改或模糊73原话的可能性。
2. 从逻辑上讲，问题与回答中提到的“憧憬的人”应该是相同的，即比护隆佑。73最后的那句话“でも…ですよ”指的是另外的对象。我比较疑惑的是这回答是否能看做【灰原将来会有恋爱剧情】的实锤。提问者似乎讲的是将来时，73似乎回答是现在完成进行时……

【97楼】

三池苗子，出现得算不算败笔，纯粹为了给千葉和伸凑ＣＰ用的？
于是我想问：青山说没说过，三池苗子将来还能揭晓其他更重要的身份？
就像【宫本由美的男朋友居然是赤井秀一的亲弟弟】这种爆炸性新闻？

【98楼】

青山有说过琴酒和赤井秀一旗鼓相当吗

【99楼】

想请教一下，关于夺回基尔之战前夕赤井上天台看手机的那一幕，印象中有人提问过“看大拇指的动作，赤井先生是在翻短信吗”，青山的回答是“好厉害”。请问能给一下出处吗？

【100楼】

73锤宫野夫妇死亡的访谈时间
73说有一个死去的人会出去的访谈时间
73对55死亡装傻的访谈时间
不好意思，楼主问题有点多哈

【101楼】

有两个问题想请教一下：
1.关于真假新出。坊间一直流传着一种说法，根据眼镜的差别可以判断出新出被掉包过。
我想知道一下，青山本人有没有提及过新出眼镜的变化呢？
2.关于“波本洗白”。青山第一次谈到“画出来这个人物后太喜欢了所以就改为红方”是在什么时候以何种方式提及的？是“第一次”而不是前段时间的那个访谈。
谢谢楼主。

【102楼】

青山有在杂志上说赤安在摩天轮上打架是他自己的想法吗？樱井还说不想画？
如果有 求一下访谈链接 谢谢楼主

【103楼】

伦敦篇原剧情是灰原陷入危险？（好像是03年的采访）

【104楼】

请问一下，我看网上有一种传言，大意是指73一开始初设定中没有毛利兰的计划，但是小学馆方面建议73在名柯中加入女子高中生的设定，73才设计了毛利兰的形象，请问这个传言有根据吗

【121楼】

青山有说过琴酒的弱点是赤井吗？我印象里只说过琴酒和赤井势均力敌这种话 如果有的话求下原文 谢谢楼主

【122楼】

2014年1月3日青山对话日
check了两个来源，一个说弱点一个说苦手，除此之外应该没有更精确的repo了
PS：65L那儿我回过“势均力敌”（旗鼓相当）的问题。

【123楼】

以前看过一段访谈对话，有人问“剧场版的设定符合漫画原作的设定吗？”举的毛妃的例子（英理不会做饭，小五郎恐高等），73回答恐高不清楚，其他的都符合。请问这段访谈是真的吗，时间是哪年呢，谢谢

【124楼】

记得73说过园子是因为太有钱了才成为常驻角色，求出处（应该是1617年的事）。

【125楼】

2017年1月12日发售的《月刊少年Sunday》2017年2月号刊载的漫画《カメントツの漫画ならず道》第九话（单行本第一卷最后一话），当初连载的时候应该是限时公开过

【126楼】

请问一下，我在米花吧看到73曾经说过仓库老人不是rum，请问这个传言有没有来源

【127楼】

再问楼主一个问题哈
今天看到有人说，青山本人明确说过，赤井暴露身份的仓库案件中的老人不是RUM。
我回忆了好久，始终想不到作者什么时候说过。但是作者说过“某种意义上，RUM已经出现了”，这个我是记得的，好像是14-15年那段时间的动森吧。
这几天各种消息到处乱飞，想请教一下楼主。

【128楼】

求这两段内容的出处（45s没翻到
）

【130楼】

想问一下伊织无我相关？

【131楼】

请问73说过“红方内部有黑方的卧底”吗，如果有的话在哪个阵营呢

【132楼】

怎么全是这种问题= =自己搜去啊喂……
2017/01/03青山刚昌老师对话日~2017~、2017/04/05《名侦探柯南剧场版指南2017》、2017/05/08《服部平次＆远山和叶 秘密档案》、2019/04/30《Animestyle 访谈集01》
除了我在你贴子里贴的那个截图之外还有
2011/04/20《Otona Fami》2011年6月号
弟は医者でアニメオタクなんですよ（笑）。よく相談に乗ってもらってます。死亡推定時刻とか、死亡要因とかね。まさに生きる医学書、超便利！声優にも詳しいので、「灰原役の声優は林原さんがいいぞー！」って電話がきたり。「あれじゃ人気にあぐらかいてる」なんてダメ出しされたりもします（笑）。
以及如图。
浅仓南：2009/07/15《少年Sunday1983》青山刚昌给安达充的留言、2017/10/18《青山刚昌30周年书》三万字访谈、2019/04/12《MIX特别编辑号：明青学园STORY》
TOUCH：2003/05/01《柯南钻研》访谈、2009/07/15《少年Sunday1983》青山刚昌给安达充的留言、2012/06/30《产经新闻》访谈、2013/07/17《周刊少年Sunday》2013年33期附录、2016/11/13 新加坡作家节DAY 2问答、2017/10/18《青山刚昌30周年书》三万字访谈、2019/04/03~12《周刊少年Sunday》2019年18期/《月刊少年Sunday》2019年5月号/《MIX特别编辑号：明青学园STORY》三篇安达x青山对谈、2019/4/5《达·芬奇》2019年5月号访谈、2020/4/17“青色笔杆——名侦探柯南制作密话（第一卷）”、2020/12/04《这部推理小说好厉害！2021年版》访谈
安达充：2003/05/01《柯南钻研》访谈、2003/05/15《SDB 30+》问答、2006/03/15《SDB 40+》访谈、2009/07/15《少年Sunday1983》青山刚昌给安达充的留言、2010/04/20 Masters of Manga访谈、2011/10/28 Club Sunday访谈、2012/06/30《产经新闻》访谈、2013/07/17《周刊少年Sunday》2013年33期附录、2014/05/16《SDB 60+》问答、2014/07/18《SDB 70+》问答、2016/11/11《月刊少年Sunday》2016年12月号安达x青山联合接受采访（漫画形式）、2016/11/13 新加坡作家节DAY 2问答、2017/10/18《青山刚昌30周年书》三万字访谈、2019/4/5《达·芬奇》2019年5月号访谈、2019/04/03~12《周刊少年Sunday》2019年18期/《月刊少年Sunday》2019年5月号/《MIX特别编辑号：明青学园STORY》三篇安达x青山对谈、2020/5/10《达·芬奇》2020年6月号访谈、2020/12/04《这部推理小说好厉害！2021年版》访谈
【请问73说过“红方内部有黑方的卧底”吗，如果有的话在哪个阵营呢】
2016/1/3青山对话日Q7：有像安室先生赤井先生这样公安啊FBI啊之类的潜入黑衣组织的人，反过来，现在有潜伏在日本警察啊FBI啊柯南啊之类的周围的组织成员吗？在已经登场了的角色里，或是接下来要登场？
青山：啊这个不好评价。有别的问题吗？
（产生这个问题的根源应该是绯色系列连载版最后一话最后一页边栏“渗入了绯色的黑色波纹”……虽然我个人感觉这句话意思就是整个绯色系列下来都是安室跟赤井&柯南他们斗智，最后画风一转开始讲朗姆而已……）

【133楼】

请问我看到又人提到73曾在设定书中提到新一之前是住在美国的所以英语很好，请问是在哪里提到的

【151楼】

青山老师在访谈中说他平时看过哪些恋爱喜剧？

【152楼】

73有支持或否认过兰和哀是对手吗

【153楼】

对于樱井武晴担任编剧的剧场版，73老师有什么看法吗，樱井武晴有表明自己是ca党吗

【154楼】

做得太明显的提问我是不会回答的

【155楼】

提问：「青山在访谈中有没有提过金田一少年事件簿」
2004/04/20《LOVE Conan 给女孩子的名侦探柯南官方书》提到YAIBA连载结束跟《Sunday》编辑商讨，虽然竞争对手《Magazine》上连载了金田一，但还是画了侦探漫画（柯南）。
2008/04/10《名侦探柯南&金田一少年事件簿》第1号有青山×天树×佐藤对谈，链接稍后贴
2010年Masters of Manga访谈
——提到日本之外有很多著名的侦探小说家，例如阿瑟·柯南·道尔和阿加莎·克里斯蒂等。日本一定也有很多钟爱侦探题材的小说家。不过，漫画也是这样吗？在《名侦探柯南》之前还有其他以侦探为主角的漫画故事吗？如果不是，《柯南》是这个题材的首创吗？
青山：如果我没有说错的话，《金田一少年事件簿》系列要比柯南更早。
2011/04/25 《Mystery Magazine》2011年6月号提到连载柯南是因为竞争对手《Magazine》上连载的金田一很火所以受到了《Sunday》编辑部的委托
2014/02/14  《月刊名侦探柯南报》第1号提到连载柯南是因为竞争对手《Magazine》上连载了金田一，所以受到了《Sunday》编辑部的委托
2016/11/12 新加坡作家节第一日粉丝问答提到参考了金田一里的小黑
2017/10/18《青山刚昌30周年书》采访人提到
2019/04/06《达·芬奇》2019年5月号

【156楼】

最近青山某个访谈是否提到，詹姆斯为什么认识世良，是怎样认识世良？
如果有，能不能给这条问答的日文原文+中文翻译的截图？
作为詹红论据，我用来补充帖子。谢谢

【157楼】

还有关于最新漫画的
青山访谈有确定明美已死和宫野夫妇已死吗？

【159楼】

1.突然想到了个问题，青山有没有提到过银色子弹的数量啊？我模模糊糊的记得（可能也是记忆错乱了），青山说过（也可能没说过）银色子弹有4发还是5发。有没有这个说法呢？
2.柯南漫画84卷（长春出版社）后有很多青山的问答，这个问答来源是哪里呢？日文版里有吗？
3.最新的名侦探图鉴，猫猫，来自于哪部作品啊？
谢谢叶子姐姐。

【160楼】

青山有说过可能会画到新一和小兰结婚吗？

【161楼】

叶子姐我想问一下我听说樱井武晴和永冈智佳是73指定的编剧和导演，请问这些说法有来源吗

【162楼】

提问：青山提到自己创作初衷的是哪个访谈
答：有这么几个方向：
①为什么主角是“小学生”（：《三毛猫福尔摩斯》）；
②为什么是侦探（：对手杂志刊载《金田一》因而被要求画侦探漫画、喜欢福尔摩斯等侦探小说）；
③恋爱喜剧（：想画）
访谈内容如下：
1. 2001/05/10《名侦探柯南电影版大全》
青山：之前我回过一趟老家，故乡那里正好在举办一场青山刚昌展，还展出了我小学时的毕业文集。虽然我完全忘了有这回事，不过在某篇作文上竟然写着这样的一句话：“将来我想画一部关于私家侦探的漫画。”那时候我的感想是：“这是什么东西啊！？”（笑）
因为我那时候自认没有当侦探的体力，而且也没有写推理小说的头脑，所以我才想画一部里面有侦探角色的漫画，看来我从小时候开始就很喜欢福尔摩斯了。
虽然我已经在很多场合向读者说明过《名侦探柯南》是一部小学生侦探的故事，不过其实我是希望能画出像赤川次郎先生的《三毛猫福尔摩斯探案》那样，让一个平常不太会推理的人去从事推理工作的漫画，我觉得这样也蛮有趣的。
2. 2003/02/15《名侦探柯南SDB10+》访谈：
——请问您是什么时候开始立志要成为漫画家的？
我曾经想当一个侦探，不过运动神经不太好，所以我曾经在毕业作文里写过自己想画有关侦探的漫画。明智小五郎和福尔摩斯都很强吧！另外，因为我对变装的方法也不太熟（笑）。小林旭有一部《多罗尾伴内》的电影，不过里面的变装真的太强了。连福尔摩斯都在变装，所以我想当侦探一定要会变装吧…（笑）
——新一和柯南的构想是从哪里产生的？
赤川次郎有一本《三毛猫福尔摩斯》的作品。虽然小猫咪不会推理，可是只要带猫出去就会发现尸体或发生什么怪事…如果把猫改成小孩子呢？这样一来，平时大人做某些事会被骂但小孩子就没关系了，而且还能谈情说爱唷！如果我变小了，结果有一个不知情的女生跟我说，她喜欢原本还是大人的那个我，那一定很有趣。不过，变小之后推理就会变得很没说服力。此外，也为了让小兰放心，于是我想到了变声器。第一次登场是在第一集的最后…在让柯南带上蝴蝶结时，我就已经把外形设计好了。
同书的问答部分：
Q63 是什么原因让老师开始动手画《柯南》的？
是什么哩，喜欢侦探吧！
3. 2003/05/01《柯南钻研》
大意：YAIBA连载完跟编辑商讨时决定了要画柯南，一部分原因是《金田一》；新一（17）变成柯南（小学一年级）是因为“这个年龄的孩子不管做什么都会被笑着原谅”
4. 2006/01/06《读卖新闻Online》
大意：主角变小的构思发源于三毛猫福尔摩斯
5. 2006/06/17 德国埃朗根国际漫画节记者会
问：您为什么要创作一个小学生身体的侦探？
青山：读者群主要是孩子们，因而主角就应该是个孩子。
6. 2008/04/10《名侦探柯南&金田一少年事件簿》第1号
青山：我的情况是受到了”既然金田一这么受欢迎，你可否也在《少年sunday》上创作那样类型的漫画?”这样的咨询，不过最初的时候完全就没什么信心，非常不容易。
7. 2010/04/20 Masters of Manga访谈
5.您决定画《名侦探柯南》的驱动力是什么？
我想画一部主角是一位退化到幼年的侦探的恋爱喜剧故事。
顺便加一个“为什么成为漫画家”。1.您当初为什么决定要做漫画家？是如何走上漫画创作这条路的？
我想要将自己脑海中设想的故事赋予具体形象，展示给所有人看，后来的一切便从此开始。
【注：此外还有小时候看的漫画的影响、本科毕业时阿部丰和矢野博之的劝告等】
8. 2011/04/20《Otona Fami》2011年6月号
是什么印象氛围使你创作出这个角色的呢？
青山：是“三色猫福尔摩斯”。猫明明什么都不懂，但总能碰到证物让事件得到解决。柯南也一样。小孩也是什么都不懂，但是能够说出“啊嘞嘞~？”来指引证据。柯南就是三色猫福尔摩斯的会说话的形象。
9. 2011/04/25 《Mystery Magazine》2011年6月号
关键词：金田一、三毛猫福尔摩斯
10. 2014/02/14 《月刊名侦探柯南报》第1号
大意：连载柯南是因为竞争对手《Magazine》上连载了金田一，所以受到了《Sunday》编辑部的委托
11. 2014/04/06《达芬奇》2014年5月号
大意：金田一；柯南非子供向
12. 2017/10/18《青山刚昌30周年书》
13. 2019/04/06《达·芬奇》2019年5月号
累了不想继续整了……14年之后的肯定不全= =

【163楼】

青山说兰有新一家的钥匙的相关访谈截图请问可以给我吗？谢谢

【181楼】

问一下楼主，柯南特别版漫画还在更新吗？
以前吧里有人整理的特别版漫画贴找不到了，希望楼主给指一下路。

【182楼】

请问青山老师说过柯南大结局会有重要人物身亡吗？
还有安室透的设定问题，很多人认为是安室透因为人气高所以作者后期改了设定，但是据说青山澄清过安室透是红方是一开始就设定好的？这个有出处吗？
非常感谢！

【183楼】

叶子姐问一下，我听说73在某次访谈中说过贝姐纽约谈话全是假的，请问有依据吗

【186楼】

问一下叶子姐，最近突然好奇73和ova的关系，有没有73提到ova的访谈或者揭示73和ova关系的访谈，谢谢叶子姐

【187楼】

想看2018年2019年的访谈！请问哪里有地方可以看呢

【189楼】

73有说过最喜欢的名柯角色是毛利兰吗，或者他有说自己最喜欢的角色是谁吗

【190楼】

提问：“73有说过最喜欢的名柯角色是毛利兰吗，或者他有说自己最喜欢的角色是谁吗”
答：柯南居多。
1. 2003/02/15《名侦探柯南SDB10+》问答：
Q66 《柯南》里面你最喜欢哪个角色？
嗯~就选柯南吧（笑）。
2. 2006/03/15《名侦探柯南SDB40+》问答：
Q68 老师最喜欢的角色是？
有希子跟英理（笑）。
3. 2006/06/17德国埃朗根国际漫画节记者会问答：
问：您最喜欢《名侦探柯南》中的哪个角色？
青山：小名侦探本人。
4. 2012/04/24《月刊B.L.T.》2012年6月号访谈：
齐藤：本作（M16）中也有小兰等很棒的女性角色（女の子）们登场，在《名侦探柯南》这部作品中您最喜欢的女性角色是谁呢？
青山：女孩子限定？！嗯~，果然还是女主角小兰吧。喜欢的（女性角色）是小兰，感觉比较特别的（女性角色）是灰原。（中间略去他人的回复）柯南通信社里灰原的发言都是我来想的，灰原差不多成了我的代言人。然后，小兰的话，该说她是勇往直前呢还是等待（新一）等得很开心呢…还有，她很强。顺便一提，我很喜欢画女孩子很强的场景。现在世良真纯也（在原作）登场了，画得很开心哦…虽然她有黑眼圈（笑）。
5. 2013/04/20《Otona Fami》2013年6月号访谈：
——最后想请教一下老师您最喜欢的角色！
青山：柯南·道尔回答记者提问的时候说过“（登场角色）全部都是我性格中的一部分”，在这方面我也是向道尔学习的。大家（所有角色）都很喜欢所以选不出来。全部都是我的一部分。
6. 2014/04/18《名侦探柯南SDB50+》问答：
Q33 老师的心目中最喜欢哪一位角色呢？
柯南！还有其他全部角色！！
7. 2014/07/18《名侦探柯南SDB70+》问答：
Q8 《名侦探柯南》里面，老师最喜欢的女性究竟是谁呢？请举出女朋友和结婚对象。
女朋友和结婚对象不一样吗！？女朋友的话应该是小兰吧？结婚对象呢…有希子吧（笑）
Q9 希望老师告诉我们你最喜欢的角色以及作品故事的前5名。
第一喜欢的就是柯南，其他就一样喜欢。最喜欢的故事则是炸弹事件。就是有松田登场的那个。（第36卷）
另附一个并不是问“最喜欢的角色”而是“理想型”的提问，2004/04/20《LOVE Conan 给女孩子的名侦探柯南官方书》访谈：
——（柯南的）登场人物中，哪个角色是您喜欢的类型呢？
青山：女孩子的话是小兰。然后是柯南的母亲有希子。有希子的原型是峰不二子。实际上发型也是模仿（不二子）的。
再附赠一个偏题的：
2016/11/12新加坡作家节问答：
Q：黑衣组织中最喜欢的角色是谁？理由是？
A：贝尔摩德。因为她很性感。

【192楼】

柯南VS歌牌情缘—青山末次访谈
叶子姐我想问一下，我在这篇访谈评论区看到有人说73要仿效阿加纱死后公布结局，请问是真的吗，以及这篇访谈有没有清晰一点的图。原链接无法下载了

【211楼】

叶子姐我最近翻访谈发现73好像没提到过剑勇传说的女主峰莎也加，问一下是我的错觉吗，73老师有没有提到过剑勇传说女主峰莎也加

【212楼】

“好像有一次访谈里提到M14是柯南、兰和基德之间的恋爱喜剧，是哪一篇？”
没有吧……青山访谈提到M14的本来就少，印象里只有这两个比较重要的
2010/04/20《Otona Fami》2010年6月号（“柯南、兰、基德的三角关系”还是采访者提出的）
2016/04/18《名侦探柯南20周年剧场版指南》（只说了M14这种基德跟魔快的基德更相符、结尾那段剧情全都是他自己的主意）

【213楼】

有没有最新访谈关于朗姆部分的翻译？

【214楼】

青山有正面回复过小兰初恋吗？好像很久以前的一个访谈一直在打马虎眼。。。

【215楼】

青山有提过东野圭吾或者东野圭吾的作品吗？

【216楼】

有没有关于透喜欢芹菜的设定？记得有但没找到证据

【217楼】

想问一下，青山说过是他的代言人的角色都有谁呢？

【218楼】

“我忘了哪个采访了，说是名柯他当时只打算画五十话左右——大佬们肯定记得”
叶同学你好，这是我和一位同学探讨柯学对方说的话，确实我是听过早期快速完结的说法，不过真的打算是画50话？
就是想了解这方面的信息，很感兴趣

【219楼】

我想问一下，青山刚昌说自己已经把boss的真实身份透露给了山本泰一郎，这是哪一次访谈啊...谢谢

【220楼】

巧了嘛这不是。
图二来自2018/05/07 《安室透/波本/降谷零秘密档案PLUS》，图三来自Sunday附录零之书，图四是我的M22小说版(¦3[▓▓]

【241楼】

请问楼主，73回答是请自由想象 那这个问题是什么？
这次访谈的时间是什么时候？

【243楼】

青山答的问题中，都有哪些角色有过“怎么样才能成为他／她？”的问题呀？印象中好像有佐藤，还有谁呢？另外青山都是怎么回复的？

【244楼】

请问一下，73说过观众喜欢的CP，就是官配，这句话吗？

【245楼】

这么齐全？
那我问个，73是否明确过，波本还不知道柯南=新一？~

【246楼】

叶子姐我想问一下，我看到不少人说宫野厚司的名字来自青野厚司请问有来源吗，顺带问一下当初动画组在厕所里的秘密那集原创的高个子宫野厚司有没有来源

【247楼】

这么好的贴，这楼上问的都是什么问题，我惊了

【248楼】

青山有说过帝丹小学中学大学，米花小学大学是私立学校还是公立学校吗

【249楼】

楼主，你好  73之前的访谈有说工藤新一的新一是怎么来的嘛？

【250楼】

楼主你好，印象中73访谈有提到过“兰的生日会有重大剧情”，请问是否属实呢？关于兰的生日，73在访谈中都透露过哪些信息呢？谢谢！

【251楼】

提问：【印象中73访谈有提到过“兰的生日会有重大剧情”，请问是否属实呢？关于兰的生日，73在访谈中都透露过哪些信息呢？】
答：
1. 【某具体信息无法确定的访谈】（如图）
（“重要剧情”说法的来源）（不过青山老鸽王了，M1最后新兰红线梗原本是打算用到《魔快》的“重要剧情”的……不要细想，会心梗）
2. 【2012年对话日】
问到“毛利兰酱的生日在什么时候”，青山答：“不能说，会影响到故事情节。兰现在16岁，新一17岁。”
3. 【2014年贺年卡返信】（如图）
4. 【2017年对话日】（具体如图）
提问人似乎认为M1里小兰的台词是“新一和我都是5月的金牛座”（←并没有这种台词= =），青山愣了一会儿、思考了一下人生，然后答“诶~兰酱的生日还没决定呢，抱歉。”
然后提问人补了一句“因为我也是金牛座、5月出生，所以很在意呢”，青山说“啊—这样啊。希望是金牛座吗？嘛，我会努力的。会妥善处理的。”（←打太极专用词汇）
5. 【2017贺年卡返信】“希望在兰酱的生日上新一可以回来”
青山答复：“那么敬请期待1000话♡（笑）”（←1000话在2017年3月开始预热，8月连载，此处应该只是针对“新一回归”宣传了一下1000话，并不意味着1000话内部设定为是小兰生日之类的……青山对“会画新一和小兰再次相会吗”和“新一和小兰的♡恋爱♡进展还没有吗？有吗？！”的回复都是敬请期待1000话……）
6. 【2019年 SDB LOVE+】Q9“新一会在兰酱的生日的时候做些什么给些什么 我很好奇！会做一些花里胡哨的事情吗～”青山：“会做很多很多……”（←wb@名侦探柯南_译）
7. 另外，在2003年《SDB30+》、2014年《SDB50+》《SDB60+》中都有人问过小兰生日会不会画的问题，青山都没有详谈、只说想画。

【252楼】

请问上回活动 是2020吗？

【253楼】

楼主你好，有提问者想看哀的房间  73回答色狼之类的话语    请问这是那年的访谈？

【254楼】

提问宫野夫妇和明美是不是实锤死亡

【255楼】

我在看名柯真人版时看到下面评论首位是“小栗旬是青山认定的最符合他心中的工藤新一的形象”，请问这是真的吗？

【271楼】

灰原哀是第三颗银色子弹吗？

【272楼】

青山谈到兰的设定问题时，有说过是为了配得上新一吗？我见到不止一个人说，青山在访谈里说过给新一设定诸多优点是因为“这样才具备当一个侦探的条件”，给兰设定诸多优点是因为“这样才配得上新一”。
我也看过很多访谈，但对此完全没印象，所以来这里问问

【273楼】

叶子姐我想问一下，青山老师不是15年住院一段时间吗，但是我看了从15年到17年的访谈好像除了30周年那次访谈青山老师都没提到他住院的事情。我又去动森看了一下，他也好像只是稍微提了一下住院的事情我想问一下，青山老师有没有在某几次访谈提到过他住院的事情.

【274楼】

问:小兰的头发到底是不是墨水的原因

【275楼】

请问一下，青山老师明确说过黑泽阵、鱼塚三郎是琴酒、伏特加的本名吗？有的话麻烦发一下图片资料，谢谢╰(*´︶`*)╯

【276楼】

再请问，关于名柯大结局“73已经钦定了是柯南琴酒对决”是真的吗？也是知乎那个自称“原作党”说的

【278楼】

请问赤井秀一这角色和73自己有没有什么关联？比如73相似/喜欢/向往这个角色之类，有访谈提到吗

【279楼】

终于翻到这个贴了…请问73说过琴酒和赤井秀一是一类人吗？总感觉是cp粉xnb

【280楼】

叶子姐姐我想问一下，日版漫画现在出到哪本了？长春出版社的漫画出到哪本了？
两版的下一本大概是什么时候出啊，想着收藏一本日文原版的100卷和一本长春出版社的100卷。

【281楼】

还有一个问题想问一下，青山在所有的问答中，提及赤井务武的次数是几次啊？具体是啥时的啊？我印象里只提到过1-2次。

【282楼】

想问一下青山老师关于A药药效的访谈资料

【283楼】

你问哪些访谈提到过赤井务武的那条一直屏着出不来
提到务武可不止一两次（我也不能保证我就真找全了）
1. 【2015年贺年卡返信】
青山：赤井的父亲已经过世了吗……保密（笑）。
2. 【2017年SDB90+问答】
Q5：赤井学习截拳道的契机是什么？
青山：受他父亲的影响。
Q15：赤井是何时在何处怎样磨练射击水平的？
青山：是他父亲在夏威夷教的他吧（笑）。【叶汪汪注：这条看看笑笑就行……】
Q43：赤井的父亲赤井务武到底是什么人？
青山：敬请期待（笑）。
Q44：赤井务武的角色设计是以谁为原型的？我个人认为和在电影里扮演华生的裘德洛的衣装一模一样。也都有胡子来着…
青山：我是想画成马脸的，（原型）是克林特·伊斯特伍德吧（笑）。
3. 【2018年对话日】
问：玛丽与琴酒说出同样的 “不明真相，恐有暗鬼” 那句话，玛丽模仿赤井务武的腔调，是因为琴酒和务武是熟人吗？
青山：这是秘密（笑）。
4. 【2019年对话日】
问：务武和玛丽的恋爱开端是？如果不是同一个组织的在一起会很难吧。
青山：他们是同一个组织的。（会场限定）
（叶汪汪注：会场限定问答po出来不是很好但是也没有办法
不过原作里已经揭晓了这一点所以也没事吧）
5. 【2021年5月18日发售的赤井一家公式书青山访谈】
——作为母亲的玛丽创作的过程是怎样的呢？
青山：我是想，要不要再画一个幼儿画的角色呢，既然如此就让世良的母亲变小一起登场吧。既然要出场的话，那就细化一下设定吧。写着设定的memo，正如你所见有很多。
——哦哦！！难不成那里还有尚未公开的设定…？
青山：有的。比如，务武他…。哎呀，差点说出来了（笑）。
（叶汪汪注：粗翻，我忘了把最后这篇给我们组翻译去做了结果现在市面上也没有做好的翻译，只能自己动手丰衣足食了……= =）（这篇访谈最后还有一个套话，“包括作为父亲的务武在内，敬请多多支持！”）

【284楼】

补充一个青山对APTX4869药效的说明：
2014年《达·芬奇》青山访谈：「APTX4869不是胡说八道的。虽然做过说明，它能诱导细胞程序性死亡、通过端粒酶活性增强细胞的生长能力，但是这种功效发挥作用的话，有幼儿化的可能。我和作为医生的弟弟详细地探讨过。」
同一本书中的青山x佐藤对谈：「那个毒药·APTX4869啊，是跟作为医生的弟弟详细地思考过设定的，不是胡说八道的哦。有那种作用的药物确实会让人变小。」
（并不是193L要找的所以并没有回复到那一层。）

【285楼】

这个的可信度有多少？

